Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Sicherheit auf unseren Straßen ist unser aller großes Anliegen.
Aufgrund des immer größer werdenden Verkehrsaufkommens auf Europas Straßen ist es mir ein Anliegen, größtmögliche technische Sicherheit der Fahrzeuge, aber auch Berücksichtigung der Umweltaspekte zu betonen.
Allerdings, und das möchte ich mit großem Nachdruck sagen, ist es auch nötig, damit diese Richtlinie nicht nur ein Lippenbekenntnis bleibt, daß die Richtlinie von den Mitgliedstaaten umgesetzt und mit entsprechenden Sanktionen belegt wird.
Die beste Richtlinie wird im Alltag folgenlos bleiben, wenn sie für Nichtbeachtung oder Verstöße keine Sanktionen vorsieht.
Ich unterstütze deshalb die Änderungsanträge, die eine Bestrafung der Schuldigen vorsehen, denn das Betreiben von Fahrzeugen, das grundsätzlich eine Risikoquelle darstellt und eine potentielle Gefährdung von Menschen mit sich bringt, muß dementsprechend sach- und fachgemäß und mit der notwendigen Sorgfalt verfolgt werden.
Ein leichtfertiger Umgang muß auf jeden Fall unterbunden werden, gerade weil es sich um eine Richtlinie handelt, die Vorschriften für schwere Nutzfahrzeuge nicht nur zur Beförderung von Gütern, sondern auch zur Beförderung von Personen vorsieht.
Wir sind alle immer wieder tief erschüttert, wenn es große Unfälle gibt, die auf rein technische Mängel zurückzuführen sind.
Aus dieser Überlegung heraus freut es mich, daß der Bericht an sich unumstritten ist und das Parlament sich wieder einmal als die treibende Kraft bei der Diskussion um die Sicherheit auf Europas Straßen und im Verkehr erweist.
Allen, die auf diesem Gebiet im Ausschuß, in der Kommission, im Rat engagiert arbeiten, gilt mein ganz besonderer Dank.
