Herr Präsident!
In der Antwort auf die Anfrage der PDS-Bundestagsfraktion hat die Bundesregierung für das Jahr 1999 2.031 rechtsextremistische und antisemitische Straftaten in Gesamtdeutschland ausgewiesen.
Die renommierte deutsche Zeitung "Der Tagesspiegel " listet 93 Morde mit rechtsextremem Hintergrund in den letzten zehn Jahren auf.
Die Entwicklung im Osten Deutschlands ist für mich, der aus der DDR kommt, natürlich besonders bitter.
Zweifellos gibt es Begründungen, die in der Gesellschaft der DDR liegen, insbesondere die Nachwirkung autoritärer Strukturen und die Schwäche der Zivilgesellschaft im Osten Deutschlands.
Aber es gibt ebenso viele Gründe, die mit der Entwicklung der letzten zehn Jahre zu tun haben: die Abkopplung der ökonomischen und sozialen Entwicklung Ostdeutschlands von der in den alten Bundesländern, die Missachtung ostdeutscher Lebensläufe und Erfahrungen, die fehlende Konsequenz bei der Auseinandersetzung mit Geschichte und Gegenwart des Rechtsextremismus.
Infrastruktur, Organisation und Geld werden durch seit langem bestehende rechtsextreme Parteien und Organisationen aus den alten Bundesländern massiv in die neuen Bundesländer hineingetragen.
Die soziale Polarisierung der Gesellschaft, der Rückzug des Staates aus Sozial- und Bildungseinrichtungen und der immer härter werdende Konkurrenzkampf auf dem Arbeitsmarkt sind ein günstiger Nährboden für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Das Gefühl der Hilflosigkeit, das viele Menschen angesichts des sozial und kulturell zerstörerischen Globalisierungswettlaufs, der Zurückdrängung von Politik und Demokratie gegenüber Gewinninteressen von Unternehmen erfasst, bietet Rechtsextremen gute Ansatzpunkte.
Eine rhetorische Politik, die sich auf Nationalismus stützt, Zuwanderung und Immigration zum Ausgangspunkt von Wahlkampagnen macht, ebnet den Weg für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Die restriktive Asyl- und Ausländerpolitik der Europäischen Union, der Mangel an Transparenz und die Einbeziehung der Bürger in die Entscheidung tun ein übriges.
Wir brauchen jedoch erstens, eine konsequente Stigmatisierung rassistischer und rechtsextremer Anschauung, zweitens, einen Wandel der Asyl- und Ausländerpolitik der EU und ihrer Mitgliedstaaten in Richtung Akzeptanz und Integration von Immigranten und Asylbewerbern, drittens, aktive Beschäftigungs- und Sozialpolitik, insbesondere für Jugendliche, viertens, eine humanistische Bildungspolitik, die zu Toleranz erzieht und kulturelle und ethnische Vielfalt als Bereicherung betrachtet.
