Herr Präsident, wir erleben derzeit eine massive Entwicklung gegen die Pressefreiheit.
Letzte Woche haben die Truppen von Herrn Putin in Rußland den größten Oppositionsverlag besetzt.
Gestern ist in Belgrad dasselbe mit dem unabhängigen Radiosender Belgrad passiert.
Im Iran erleben wir, daß Zeitungen verboten werden, Zeitungen, die nichts anderes tun, als Stimme von Kräften und Menschen zu sein, die bei den letzten Wahlen sehr erfolgreich waren, die eine Hoffnung auf Pluralismus im Iran verkörpert haben und verkörpern.
Deshalb kann ich mich der Kollegin Rühle vollinhaltlich anschließen.
Wir müssen die gegenwärtige Phase nutzen, um die demokratischen Kräfte im Iran und die Reformkräfte massiv zu unterstützen!
Denn wir erleben derzeit eine Situation des Aufbruchs und des Rückschlags zugleich.
Da kommt es sehr darauf an, daß wir diese Kräfte jetzt nicht allein und in der Isolation lassen, worauf das Regime hinarbeitet.
Deshalb war es auch so verheerend, daß es zu diesen Entwicklungen bei dieser Konferenz in Berlin gekommen ist, die das Regime ja zu einem der Vorwände genommen hat, um gegen die Oppositionellen im Iran vorzugehen.
Ich bin der Ansicht, daß in der Tat ein Dialog mit dem Iran die einzige Möglichkeit ist, um die Entwicklung dort zu beeinflussen.
Wir dürfen jetzt nicht mit Maßnahmen, die die Isolation fördern, die Opposition allein lassen, sondern wir müssen im intensiven Kontakt mit der Regierung, aber auch im intensiven Kontakt mit der Opposition und mit massiver Einflußnahme des Rates, des Europäischen Parlaments und der Kommission darauf dringen, daß dem Einhalt geboten wird, daß der ohnehin schwache, aber hoffnungsvolle Demokratisierungsprozeß im Iran wieder gänzlich abgewürgt wird!
Birma
