Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Keinen sehr breiten, aber einen sehr wichtigen Raum in dem, was der Herr Kommissionspräsident schriftlich vorgelegt und auch hier vorgetragen hat, nimmt der Bereich der europäischen Innenpolitik ein.
Dabei kommt es auch nicht auf die Masse dessen an, was vorgetragen wird, sondern auf die Qualität.
Nun hat dankenswerterweise gestern abend im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten Herr Kommissar Vitorino im Auftrag der gesamten Kommission ein sogenanntes scoreboard vorgelegt, also einen Zeitplan mit Kompetenzzuweisungen und Aufgabenbeschreibungen über die Schaffung des sogenannten Raums für Sicherheit, Freiheit und Recht.
Wer sich dieses Papier genau anschaut, der wird unschwer erkennen können, daß im Jahr 2000 die Kommission mit ihren Vorstellungen zur Schaffung dieses Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts angeht - hoffentlich gemeinsam mit der Mehrheit des Europäischen Parlaments - und in eine offene Konfrontation zum Rat geraten wird, weil die Europäische Union folgendes tut: Sie schafft Außengrenzen und Binnengrenzen ab.
Sie schafft Freizügigkeit, sie schafft Niederlassungsfreiheit, sie schafft einen Wirtschaftsraum, der unbegrenztes Wirtschaften - übrigens damit auch unbegrenzt illegales Wirtschaften - möglich macht.
Um das zu bekämpfen, schafft sie wiederum eine europäische Polizeitruppe.
Sie schafft eine einheitliche Währung.
Sie schafft alle möglichen Institutionen, um den Wirtschaftsraum Europa mit einem Rechtsrahmen zu versehen.
Jetzt stellt sich die entscheidende Frage: Wie schafft die EU das?
Schafft sie die Wirtschaft ausschließlich auf gemeinschaftsrechtlicher Grundlage und den Ordnungsrahmen im Sicherheitsbereich ausschließlich auf der zwischenstaatlichen Ebene?
Beides paßt nicht zusammen.
Beides ist ein derartig juristisch widersprüchliches System, daß es eigentlich nur da enden kann, wo es bisher immer endet, im Immobilismus.
Es kommt also auf die Kommission an.
Ich sage ihr für meine Fraktion volle Unterstützung zu, wenn die Kommission dem Rat gegenüber für das, was unweigerlich notwendigerweise vergemeinschaftet werden muß, was im Bereich der inneren Sicherheit, im Bereich der bürgerlichen Grundfreiheiten - ich verweise auf die Grundrechtecharta - immer auch mit der Übertragung von Souveränitätsrechten von der nationalen Ebene auf die europäische Ebene verbunden ist - da ist ja genau der Kampf zwischen Kommission, Rat und Parlament -, dann auch eintritt.
Wenn die Kommission so mutig ist zu sagen, wir setzen uns als Hüterin der europäischen Verträge und der integrativen Zukunft Europas auch in Konfrontation mit dem Rat auseinander, dann haben Sie, hoffe ich, in diesem Parlament auch eine Mehrheit dafür.
Sie müssen aber auch den Mut besitzen, dies zu tun.
Ich hoffe, Sie werden diesen Mut aufbringen!
