Herr Präsident!
Ich möchte auf die billige Polemik, insbesondere des Herrn Kollegen Pirker, bewußt nicht eingehen, sondern auf einem gewissen Niveau hier diskutieren und mich an die Fakten halten.
Faktum ist, daß die Beobachtungsstelle gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sehr wohl in den ersten Wochen Schwierigkeiten gehabt hat, die politisch motiviert waren, und daß insbesondere Kollege Pirker die Leiterin, die er heute als Zeugin dafür angeführt hat, wie gut die Dinge laufen, aufs gröbste beschimpft hat.
Faktum ist - und das habe ich auch bei meinem heutigen ersten Beitrag festgehalten, die Damen und Herren, die so groß reden, waren am Montag gar nicht da -, daß sich die Dinge Gott sei Dank verbessert haben, weil Frau Dr. Winkler, die Leiterin der Beobachtungsstelle, sich bemüht hat, und auch der neue Vertreter der österreichischen Regierung sich bemüht, die Dinge wieder ins vernünftige Lot zu bringen.
Faktum ist aber auch, daß die Situation nach wie vor prekär ist, wobei ich ebenfalls behaupte, wie Frau Dr. Winkler, daß leider nicht nur die österreichische Regierung, sondern auch einige andere Regierungen der Beobachtungsstelle zumindest nicht genügend Unterstützung geben.
Es besteht sehr wohl eine Dringlichkeit dafür, daß alle Regierungen - wie es von mir vorgeschlagen wird - aufgefordert werden, die Beobachtungsstelle zu unterstützen.
Faktum ist aber auch, daß leider Gottes das angekündigte Referendum in Österreich, gegen das sich noch vor wenigen Tagen auch Vertreter der Europäischen und insbesondere der Österreichischen Volkspartei, die hier in diesem Hause sitzen, ausgesprochen haben, die Situation und die Stimmung in Österreich wieder gefährlich verschärfen könnte, denn es werden hier antieuropäische Emotionen geweckt, die sicherlich gerade der Arbeit dieser Beobachtungsstelle nicht gut tun.
Daher möchte ich auch von dieser Stelle meine Meinung sagen und meinen Appell richten an die Regierung, an die Verantwortlichen in dieser Regierung, von diesem Referendum Abstand zu nehmen, um nicht neuen Haß zu schüren, nicht neuerlich eine antieuropäische Stimmung zu schüren, die eigentlich einer Partei wie der Österreichischen Volkspartei, die immer eine pro-europäische Partei war, auch nicht sehr gefallen kann.
Gegen eine solche Stimmung wende ich mich ganz entschieden, und ich hoffe auf dieses Haus.
