Herr Präsident, in Rußland erleben wir derzeit eine besorgniserregende Entwicklung, für die der Tschetschenien-Krieg der Katalysator ist.
Wir haben hier im Haus mehrfach darauf hingewiesen, daß der Tschetschenien-Krieg eine besonders blutige Form des Wahlkampfes und der Machtergreifung für Herrn Putin war.
Wenn man sieht, was Herr Putin in den wenigen Wochen seit seinem samtenen Putsch am Neujahrstag in Rußland getan hat, dann war das nicht nur eine Verschärfung des Völkermordes in Tschetschenien, sondern dann ist dies auch eine Entwicklung in der russischen Innenpolitik, die Schlimmstes befürchten läßt.
Gerade dieser Fall Babitzkij zeigt ganz deutlich, daß in Rußland - immerhin ein Mitgliedstaat des Europarates, und zwar der größte Mitgliedstaat des Europarates, der mit der Europäischen Union durch ein Partnerschaftsabkommen verbunden ist -, daß also in Rußland eine ernsthafte Gefahr für die Pressefreiheit besteht.
Herr Putin hat selbst gesagt, daß Herr Babitzkij auf seine Anweisung hin vom russischen Geheimdienst in Verwahrung genommen wurde.
Er hat selbst gesagt, er hat den Fall zur Chefsache gemacht.
Er hat behauptet, daß er den Fall unter Kontrolle habe.
Dann hören wir, daß er den sozusagen zur Chefsache erhobenen Fall, also einen russischen Staatsbürger, angeblich an Leute ausgeliefert hat, die er zu gefährlichen Terroristen erklärt hat.
Welcher Staat liefert eigene Staatsbürger an Leute aus, die er für gefährliche Terroristen hält?
Es gibt dann von tschetschenischer Seite nach ursprünglicher Verwirrung ein klares Dementi.
Russische Bürgerrechtler und Oppositionelle der russischen demokratischen Kräfte weisen deutlich darauf hin, daß Herr Babitzkij offenbar nach wie vor in Gewahrsam des FSB ist.
An diesem Fall ist vieles unaufgeklärt.
Wir wollen von hier aus die russische Regierung ganz klar dazu auffordern, erstens unverzüglich zu untersuchen, was mit Herrn Babitzkij geschehen ist, und zweitens, für seine Befreiung einzutreten und dafür zu sorgen, daß Pressefreiheit und Rechtsstaatlichkeit nicht noch weiter reduziert werden!
