Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, aus dieser schrecklichen Katastrophe durch den Hurrikan Mitch ergeben sich für die europäische Politik vor allem drei Herausforderungen: Erstens: Wir müssen beim Wiederaufbau in den Ländern helfen.
Das Kommissionsdokument bietet da eine gute Grundlage.
Einiges von dem, was dort geschrieben steht, muß aber noch in die Tat umgesetzt werden.
Ich finde es besonders wichtig, daß das know how von europäischen Organisationen und Organisationen der Mitgliedstaaten beim Wiederaufbau genutzt wird, und daß auch die NRO und die Experten vor Ort einbezogen werden.
Ich glaube, es ist nicht immer die richtige Antwort, mehr neue Stellen in der Europäischen Kommission zu fordern, wenn sich Herausforderungen ergeben.
Vielleicht sind auch Umbesetzungen in der Kommission möglich.
Zweitens: Wir müssen diesen gebeutelten Ländern den Zugang zu den europäischen Märkten stärker ermöglichen als bisher.
Ich halte es für ein Paradoxon, daß Nicaragua und Honduras, die schon vor Mitch zu den am wenigsten entwickelten Staaten gehörten, schlechter behandelt werden als viele, viele andere Staaten, zum Beispiel die AKP-Staaten, die wir aus guten Gründen gut behandeln.
Aber warum wir Nicaragua und Honduras weiter schlechter behandeln, ist für mich nicht ersichtlich.
Ich will auch nicht das ewige Beispiel Bananen wieder nennen - das steht ja im Bericht.
Ich unterstütze die Passage und auch das, was Herr Kreissl-Dörfler gesagt hat.
Ich will einmal das Beispiel Zucker aufführen.
Beim Zucker, der ein wichtiges Produkt für Nicaragua ist, hat Nicaragua keinen großen Zugang zu den europäischen Märkten.
Es könnte eine Hilfe sein, wenn wir hier den Zugang zu den europäischen Märkten erleichtern.
Die dritte Herausforderung ist, daß wir die Ursachen solcher Katastrophen bekämpfen müssen.
Ich bin mir sehr wohl bewußt, daß wir nicht einfach sagen können, daß der Anstieg der Treibhausgase Mitch verursacht hat.
Aber es gibt viele Wissenschaftler, die davon ausgehen, daß es wahrscheinlich so war.
Wir können es nur noch nicht sicher sagen.
Aber alle wissenschaftlichen Gremien sind sich einig, daß derartige Katastrophen extrem zunehmen werden, wenn wir als Industrieländer weiter so viele Treibhausgase in die Luft pusten.
Sie werden uns zwar alle treffen, aber immer und vor allem die armen Menschen, und deswegen müssen wir hier endlich entschiedener handeln.
