Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Im Verhältnis zu dem, was die Kollegin Haug vorstellen durfte, enthält der Haushalt der anderen Institutionen nur Peanuts - so würde ein Bänker vielleicht sagen -, kleine Haushalte, die nicht so bedeutend sind, auch von der politischen Ausrichtung her nicht, aber sie sind natürlich nicht weniger wichtig, weil damit die anderen Institutionen ihre Arbeit transparent machen und damit auch vor den Bürgerinnen und Bürgern, so denke ich, bestehen können.
Welche sind die Herausforderungen für das kommende Jahr, die wir bei den kleinen Haushalten berücksichtigen müssen?
Erstens, und das gilt für alle Haushalte: sparsame Haushaltsführung.
Wenn ich sehe, daß wir allein im Europäischen Parlament im Verhältnis zum Jahr 2000 eine Steigerung von 0,07 % vorsehen, ist diese Sparsamkeit durchaus vorhanden, und da denke ich, können wir uns sehen lassen!
Mit einem Budget von insgesamt 965 Millionen Euro nehmen wir keinen allzu kräftigen Schluck aus der Pulle, die uns hier zur Verfügung steht.
Welche sind die Herausforderungen des activity based budgeting?
Natürlich ist das eine Fragestellung, die wir auch bei den anderen Institutionen anwenden müssen, soweit sie Sinn macht.
Wenn ich hier in die Runde schaue, könnte man sich die Frage stellen, was die Kosten im Verhältnis zu den anwesenden Abgeordneten sind.
Das sind Fragestellungen, die wir damit nicht meinen, sondern auch hier geht es um Transparenz der Ausgaben in den Haushaltszeilen, damit alles nachvollziehbar ist.
Wir müssen eine mittelfristige Personalplanung machen, weil wir natürlich vor der großen Herausforderung der Erweiterung der Europäischen Union stehen.
Diese stellt gerade uns im Parlament und in den anderen Institutionen im Bereich des Übersetzungsdienstes vor große Herausforderungen.
Wir haben uns in den letzten Jahren darauf vorbereitet, und wir müssen bereits im Jahr 2001 anfangen, die Herausforderungen anzunehmen und entsprechend auch Personalentwicklung zu betreiben.
Daraus resultiert auch eine zweite Überlegung, der wir uns stellen müssen.
Wie können wir im Bereich der Personalanwerbung, der Personalbeschaffung hier mit anderen Institutionen zusammenarbeiten?
Wir werden ja in den kommenden Jahren gleiche Aufgabenstellungen haben, die wir in den einzelnen Bereichen besetzen müssen, und da macht es durchaus Sinn, sich zu überlegen, solche Aktivitäten auch gemeinsam zu organisieren und entsprechend zu zentralisieren.
Wir müssen uns vor Augen halten, daß wir mit dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages neue Herausforderungen auch an die gesetzgeberische Arbeit haben.
Wenn ich mir nur das Arbeitsprogramm der Kommission anschaue, das 108 Mitentscheidungsverfahren vorsieht, dann ist das eine Herausforderung, die wir in der Vergangenheit so nicht hatten.
Selbst in den Spitzenjahren Anfang der 90er Jahre, als es um die Umsetzung des Binnenmarktprogramms ging, hatten wir nur ein Drittel bis die Hälfte des Arbeitsaufwandes, wie er jetzt von der Kommission vorgeschlagen ist, und da müssen wir unsere Arbeit effizienter gestalten und auch die Ressourcen zur Verfügung stellen, damit wir unsere Arbeiten entsprechend ausführen können.
Dazu gehört auch die wissenschaftliche Zuarbeit, auch das möchte ich ganz deutlich sagen.
Wir haben es mit einer Kommission zu tun, die über eine gemeinsame Forschungsstelle verfügt.
Wir haben es mit 15 Mitgliedstaaten zu tun, die über ihre nationalen Ressourcen verfügen, und hier muß das Parlament als gleichberechtigter Gesetzgeber natürlich seine Chancen nutzen.
Ich schlage vor, und der Haushaltsausschuß ist mir hier gefolgt, im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit eine Verbesserung einzuführen, damit wir eine Anlaufstelle haben, wo Bürgerinnen und Bürger, die sich über die Arbeit des Parlaments informieren wollen, dies auch tun können, ohne daß sie in einer offiziellen Besuchergruppe mit dabei sein müssen.
Wir schlagen vor, daß wir in bestimmten Bereichen zwar neue Planstellen vorsehen, aber nur, wo das absolut notwendig ist.
Das werden wir in den nächsten Wochen und Monaten sehr intensiv zu prüfen haben, weil wir ein paar Spielräume haben.
Wir haben uns in der Gebäudepolitik sehr vernünftig entwickelt, was die Kosten für die Gebäude des Europäischen Parlaments betrifft, aber es macht keinen Sinn, diese neu gewonnenen Freiräume bereits im Jahr 2001 wieder zunichte zu machen.
Was die anderen Institutionen betrifft, nur ein paar wenige Anmerkungen.
Ich denke, wir sollten im Dolmetscherdienst schon heute versuchen, enger mit dem Wirtschafts- und Sozialausschuß, dem Ausschuß der Regionen zusammenzuarbeiten.
Hier sind Möglichkeiten der Zusammenarbeit gegeben.
Wir werden den Gerichtshof sehr aufmerksam verfolgen müssen.
Ich hoffe, daß hier im Rahmen der Revision des Vertrags neue Spielregeln für den Gerichtshof entwickelt werden, die ein effizientes Arbeiten und damit auch dauerhaft die Finanzierung der Personalplanung möglich machen.
Ich möchte ausdrücklich den Rechnungshof loben, der nicht nur uns streng kontrolliert, sondern auch selber seine Zusagen streng einhält, und ich denke, auch beim Ombudsmann müssen wir darauf achten, daß sparsam mit den Mitteln umgegangen wird, insbesondere was neue Planstellen betrifft.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die hier mitgearbeitet haben, insbesondere bei unserer eigenen Verwaltung für die korrekte und sehr positive Zuarbeit, bei allen Kolleginnen und Kollegen, die es ermöglicht haben, daß wir trotz des Zeitdrucks sehr schnell dem Plenum ein ordentliches Ergebnis präsentieren konnten.
