Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle wissen, daß der Informationsbedarf der europäischen Bürgerinnen und Bürger immer noch sehr hoch ist, obwohl wir die Währungsunion bereits haben und die Einführung der Euro-Banknoten und Münzen nicht mehr allzu lange auf sich warten läßt.
Das sind keine 75 Wochen mehr.
Der Haushaltsausschuß ist wie alle Kolleginnen und Kollegen sehr mit den in der Kommissionsmitteilung genannten Zielen für die Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU einverstanden.
Wir sind auch der Meinung, daß es Anreiz und Hilfe für die Unternehmen, insbesondere für die kleinen und mittleren Unternehmen geben soll, damit diese die erforderlichen Arbeiten zur Umstellung auf den Euro vornehmen können.
Genauso richtig und wichtig ist die verstärkte Vorbereitung aller Bürgerinnen und Bürger, aller Verbraucherinnen und Verbraucher.
Wir alle müssen uns im täglichen Leben auf den Euro umstellen.
Nun ist es nicht die Aufgabe des Haushaltsausschusses, die Mitteilung der Kommission detailliert inhaltlich zu bewerten.
Wir haben uns auf die budgetären Aspekte beschränkt.
Wir weisen noch einmal darauf hin, daß wir in der Interinstitutionellen Vereinbarung festgeschrieben haben, daß die Informationspolitik eine autonome Aktion ist, die keiner gesonderten Rechtsgrundlage bedarf.
Das sei ganz speziell aus gegebenem Anlaß dem Rat noch einmal gesagt.
Ganz ausdrücklich erinnern möchte ich aber auch daran, daß PRINCE vom Parlament im Rahmen des Haushaltsverfahrens 1996 mit dem klaren Ziel installiert wurde, Informationskampagnen über Schwerpunktfragen für die Europäische Union zu finanzieren und das interinstitutionell, weil wir damals wie heute davon überzeugt waren und sind, daß auf diese Weise das zur Verfügung gestellte Geld am effektivsten ausgegeben wird.
Wir betonen deshalb auch noch einmal, daß die Entscheidung über die Aufgliederung der Mittel und die Durchführungsleitlinien, einschließlich der Entscheidung über gemeinsame Maßnahmen, auf der Grundlage der Stellungnahme getroffen wird, die die interinstitutionelle Arbeitsgruppe abgeben wird.
Diese Arbeitsgruppe wurde ausdrücklich in den Haushaltserläuterungen festgeschrieben, und das - jetzt richte ich mich ganz ausdrücklich an die Adresse der Kommission - soll auch so bleiben!
Deshalb werden wir die dementsprechende Erläuterung zu den Haushaltslinien B3-300 und B3-306 wieder einfügen, die die Kommission offensichtlich - ich sage das mal in Gänsefüßchen - "vergessen" hat, in ihren Haushaltsvorentwurf für 2001 zu übernehmen.
Ich danke dem Berichterstatter und dem federführenden Ausschuß, daß er unsere diesbezüglichen Erläuterungen mit in die Schlußfolgerungen aufgenommen hat.
