- Der gemeinschaftliche Umweltschutz hat selbst bei den gemeinschaftlichen Organen keine Lobby, so scheint es.
Anders ist nicht zu erklären, warum die Kommission gestern eingeknickt ist und die Strukturfondsverordnung plötzlich neu interpretiert.
Nachdem die Kommission sich im letzten Jahr wirklich stark gemacht hat, und endlich die seit Jahren überfällige Meldung der FFH-Gebiete für das gemeinsam beschlossene Projekt "Natura 2000" einforderte, hat sie sich jetzt selbst ein Bein gestellt, indem sie akzeptiert, daß die Meldungen nachgereicht werden können.
Das war nicht nötig, denn die Verordnung deckte die Forderung der Kommission, die FFH-Listen spätestens mit den Plänen einzureichen, voll ab und läßt an sich der Kommission da auch keinen Spielraum.
Die Strukturfondsverordnung - letztes Jahr einstimmig von allen Mitgliedstaaten beschlossen - besagt eindeutig, daß die Ex-ante-Evaluierung Voraussetzung für die Programme und Planungsunterlagen ist, welche die Mitgliedstaaten der Kommission zur Genehmigung vorlegen.
Die Strukturfondsverordnung besagt auch, daß zu dieser Ex-ante-Evaluierung die Bewertung der Umweltsituation gehört, insbesondere der Gebiete, die möglicherweise durch eine Strukturfondsintervention beeinflußt werden können.
Die Kommission hat demnach die Pflicht, darauf zu achten, daß ihr potentielle Gebiete des europäischen Naturschutzes in den Unterlagen zur Kenntnis gegeben werden, bevor sie die Pläne genehmigt.
Eine Einreichung der FFH-Liste nach der Genehmigung der Pläne macht weder inhaltlich Sinn - weil dann die Schutzgebiete verkleinert werden und an geplante Investitionen angepaßt werden (und nicht wie die Verordnung vorschreibt, die Schutzgebiete den Rahmen darstellen) -, noch macht es rechtlich Sinn, weil natürlich dann genau das eintritt, was die Kommission verhindern wollte, nämlich, daß Planungskonflikte lange Streitigkeiten nach sich ziehen.
Es ist eine Illusion, wenn die Kommission glaubt, über Artikel 39 das einholen zu können, was sie bei der Ex-ante-Evaluierung nicht eingefordert hat.
Wie kann eine solche Kommission für die europäischen Bürger und Bürgerinnen glaubwürdig sein, wenn sie nicht fähig ist, ihre eigenen Forderungen durchzusetzen?
Die Kommission hat durch ihr Einknicken das Vertrauen vieler, die nachhaltige Entwicklung als Chance für die nächste Generation begreifen, verloren.
