Herr Präsident!
In den vergangenen Jahren haben kriminelle Organisationen in und außerhalb Europas gewaltige international operierende Netzwerke errichtet, die hohe Profite, zum Beispiel aus Frauenhandel oder Drogenhandel, erzielen.
Die Summen, die dabei umgesetzt werden, gehen in die Milliarden.
Der Kampf gegen die Geldwäsche liegt auch im Interesse Europas.
Der gelungene Bericht meines Kollegen Lehne will die bestehende Richtlinie zur Verhinderung der Geldwäsche verbessern.
Institutionen, wie Banken, oder auch einzelne Verantwortliche, wie Notare und Rechtsanwälte, sollen in die Aufklärung eines Geldwäscheverbrechens einbezogen werden.
Die Entstehung möglicher neuer Schlupflöcher muß jedoch verhindert werden.
Ziel wird es sein, so schnell wie möglich ein gesamteuropäisches Informationssystem gegen die Geldwäsche zu entwickeln.
Schaffen wir kein Kooperationsnetz zur Überwachung und Bekämpfung, werden wir eines Tages die Geldwäscheaktivitäten nicht mehr überblicken können.
Soweit darf es nicht kommen!
