Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich sehr für die beiden Mitteilungen und die Erklärungen, die der Herr Kommissar Verheugen bereits zu dem Vorschlag für eine Verordnung des Rates über die Durchführung von Maßnahmen im Rahmen der Heranführungsstrategie gemacht hat.
In der Tat müssen wir Malta und Zypern als zwei Kandidaten betrachten, die politisch und auch von der Heranführungsstrategie her gleichberechtigt mit den 10 übrigen Staaten behandelt werden müssen, mit denen bilaterale Verhandlungen begonnen wurden.
Daß es dabei außerordentlich hilfreich wäre, wenn es gelingen würde, bezüglich des zypriotischen Problems eine Lösung zu finden, darüber besteht sicherlich bei niemandem in diesem Hause Zweifel, und daß die Europäische Union ihren Beitrag dazu leisten sollte, ist auch klar.
Wenn es gelingen würde, im Rahmen dieser Verhandlungen zu erreichen, daß ein vereinigtes Zypern in dem Sinne, wie der Herr Kommissar es charakterisiert hat, der Europäischen Union beitreten könnte, wäre das ein großer Erfolg.
Auf der anderen Seite müssen wir natürlich auch deutlich machen, daß es andere Optionen gibt, damit nicht die Möglichkeit besteht, Linkisches herzustellen, das uns am Ende des Tages in Schwierigkeiten bringt, die uns in der gesamten Erweiterungsfrage in Handlungsunfähigkeit und Blockaden treiben.
An diesen unterschiedlichen Optionen wird schon deutlich, daß dies im Rahmen der gesamten Erweiterung eines der delikatesten, wenn nicht am Ende des Tages das delikateste Problem sein wird, bei dem wir vielleicht die größten politischen Schwierigkeiten zu erwarten haben.
Ich halte es dabei für außerordentlich wichtig, daß diese Heranführungsstrategie auch in einer Weise betrieben wird, daß in Zypern bereits die beiden communities zusammengeführt werden.
Zypern ist, wie auch Malta, im Vergleich zu den übrigen Beitrittskandidaten insgesamt ein relativ reiches Land, aber dennoch muß es eine gewisse Gleichbehandlung geben.
Diese Gleichbehandlung bezüglich Zypern sollte auch genutzt werden, damit das wirtschaftliche und soziale Gefälle zwischen dem griechischen und dem türkischen Teil nicht noch größer wird und am Ende des Tages durch das Größerwerden des Gefälles die Einigungsmöglichkeiten noch geringer werden.
Aus diesem Grunde hat diese Heranführungsstrategie, glaube ich, eine ganz besondere Bedeutung.
Lassen Sie mich deswegen in aller Kürze auf die Punkte zu sprechen kommen, die aus der Sicht des Parlaments wichtig sind.
Ich danke der Kommission, daß sie bezüglich der Einordnung in die Kategorie B-7 hier eine klare Stellung bezogen hat, soweit sie das beim bisherigen Beschlußstand machen konnte.
Ich hoffe, daß auch der Rat den entsprechenden Sprung machen und diese Erklärungen abgeben wird, denn für das Europäische Parlament ist es völlig klar, daß dies eine politische Frage ist.
Daraus geht Gleichartigkeit und Gleichrangigkeit in der Heranführungsstrategie hervor, und gleichzeitig soll erreicht werden, daß Zahlen bis 2004 insgesamt genannt werden können, damit auch hier die Verläßlichkeit, die Klarheit und die Wahrheit eines Haushalts gewährleistet sind.
So wie dies bisher gehandhabt wurde, ist es mit einem normalen Haushaltsverfahren nicht in Übereinstimmung zu bringen.
Ich meine, daß es wichtig ist, daß das Europäische Parlament dennoch für dieses Jahr positiv mitgewirkt hat, weil wir diesen Ländern keine Nachteile entstehen lassen wollen und wir aus diesen Gründen zu den notwendigen Beschlüssen für den Haushalt 2000 bereit waren, aber das kann eben nur für dieses Jahr gelten.
Deswegen wäre es wichtig, daß die Ratspräsidentschaft im Rahmen der Beratungen über diesen Bericht eine entsprechende Mitteilung verfaßt, die es uns ermöglicht, diese Frage in ein geordnetes Verfahren überzuführen, damit dieser aus meiner Sicht unnötige Streit beendet wird.
Ich habe großes Verständnis dafür, daß es hier aufgrund der Agenda 2000 und der Gelder, die zur Verfügung stehen mögen, mathematische Probleme geben mag.
Ich will auch deutlich zum Ausdruck bringen, daß man über die Zahl von 130 Millionen, die in meinem Bericht genannt wird, vielleicht sogar verhandeln kann.
Es wurde von diesem Hause auch ein Änderungsantrag für morgen eingereicht, der von einem anderen Betrag ausgeht, zumal, wie ich sagte, diese Länder doch einen relativ hohen Entwicklungsstand haben.
Dennoch muß für den vorhersehbaren Zeitraum eine Sicherheit dieser Länder vorhanden sein, sie müssen wissen, was sie in Wirklichkeit zu erwarten haben, und dies muß sich auch in der Planbarkeit im Europäischen Parlament als Teil der Haushaltsbehörde widerspiegeln.
Herr Ratspräsident, ich weiß, daß Sie stets guten Willens sind in der Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament.
Ich hoffe, daß es der Rat insgesamt auch sein wird und Sie uns in diesen Fragen die richtigen Antworten geben können.
