Herr Präsident, guten Tag Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mal die undifferenzierte Kritik der Frau Kollegin Schroedter an den TEN aufs Schärfste zurückweisen.
Außerdem hat sie uns selbst beleidigt, denn die Leitlinie von 1996 haben Parlament und Rat im Mitentscheidungsverfahren auf Vorschlag der Kommission beschlossen.
Wenn das alles so fürchterlich wäre, dann hätten die Grünen damals ja dagegen sein müssen.
Das waren sie nicht.
Ich möchte einmal zwei Projekte nennen, die erfolgreich gewesen sind.
Ich finde, die Eisenbahnverbindung über den Øresund ist umweltmäßig genau das Richtige.
Wir wollen die Eisenbahn, und wir wollen die Verbindung der entfernten Regionen.
Auch die neuen Eisenbahnverbindungen im englisch-irischen Raum sind große Vorteile für die Umwelt und für die Region.
Diese Kritik aus den Reihen der Grünen, die TEN seien alle nur etwas für die Zentralstaaten und die bevölkerungsreichen Staaten, ist einfach falsch!
Zweitens teile ich die Auffassung des Kollegen Ebner und anderer Kollegen, daß wir, was den Brenner-Basistunnel angeht, neue Ideen finden müssen.
Wir als Ausschuß schlagen einen vierseitigen Vertrag zwischen den drei Staaten, die betroffen sind, und der Union vor.
Der Brenner-Basistunnel ist ein Projekt außergewöhnlicher Dimension, aber auch ein Projekt außergewöhnlicher umweltmäßiger Bedeutung, denn die Alpen sind nicht zu vergleichen mit der holländischen oder der friesisch-deutschen Tiefebene.
Die Umweltsituation in den Alpen ist besonders schwierig.
In den Tälern bleibt einfach der Lärm, der Gestank der Autos in ganz anderer Weise hängen als auf dem flachen Lande.
Insofern muß hier etwas getan werden.
Vor allen Dingen müssen wir erreichen, daß die Regierungen sich nicht gegenseitig die Schuld zuschieben.
Die Italiener sagen, wir beginnen zu bauen, wenn die Österreicher bauen.
Die Deutschen sagen, wir beginnen zu bauen, wenn die Österreicher bauen.
Die Österreicher sagen, wir beginnen, wenn die Deutschen und die Italiener anfangen zu bauen.
D. h., wir müssen jetzt klare Maßstäbe und klare Daten haben, wer was bezahlt, und wann, und die Gemeinschaft muß in erheblicher Weise etwas dazu tun, um das ganze Projekt zum Laufen zu bringen.
Erlauben Sie mir zwei Abschlußbemerkungen.
Frau Vizepräsidentin der Kommission, lassen Sie sich Zeit mit der Revision der transeuropäischen Netze!
Schauen Sie sich noch einmal die ganzen Projekte nach der Debatte des heutigen Tages an.
Wir wollen nicht wieder Showprojekte haben, 14 oder 15 Showprojekte, deren Finanzierung nicht sichergestellt ist.
Wir sollten bei der Revision nur das als prioritäre Maßnahmen ausweisen, wofür die Finanzierung in einem Zeitraum von 10-15 Jahren sichergestellt ist.
Sonst haben die Bürger kein Vertrauen mehr in uns, wenn wir Projekte als prioritär erklären, sie aber nicht bauen.
Wir müssen die Mitgliedstaaten daran erinnern, daß sie sich vorbehalten haben, die Finanzierung sicherzustellen, daß sie sich vorbehalten haben, die Planung durchzuführen.
Dann müssen wir sie auch ganz konkret beim Wort nehmen und sagen, wir machen nur vorrangige Projekte, wenn sie wirklich projekt- und finanzierungsreif sind.
Lassen Sie sich Zeit und gehen Sie mit den Mitgliedstaaten noch einmal in das schwierige Gespräch, damit Sie als Kommission keine Projekte vorschlagen, mit denen wir uns nachher alle bei den Bürgern blamieren, sondern Projekte, die realisierbar sind!
