Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wie Sie sehen, beschäftigen wir uns intensiv mit dem Schutz der Fischbestände.
Vorhin behandelten wir noch Maßnahmen im Bereich der NAFO, jetzt gehen wir von der Hochseefischerei im Ozean ins Detail zur Fischerei in den Gewässern der Europäischen Union.
Es sind nicht immer nur Wale oder Robben, die geschützt werden wollen und für die die Aufmerksamkeit ohne jeden Zweifel größer ist.
Nein, wir müssen unsere Aufmerksamkeit auch hin und wieder einmal auf weniger populäre Arten lenken, auf Arten, die nicht so niedlich aussehen.
Wer hat denn jemals als Kind eine kleine Teppichmuschel, sprich venerupis polastra, als Plüschtier in den Arm genommen?
Allerdings, wir haben ein Herz für Kinder.
Nichts beschäftigt uns so sehr wie die Sorge um das Gedeihen des Fischnachwuchses.
Wir sind daher immer bereit, die notwendigen Maßnahmen zu deren Schutz zu unternehmen.
Hier und heute geht es darum, den Aufwuchs von Meereslebewesen zu sichern, um die Arten insgesamt zu erhalten.
Die Verordnung, die wir behandeln, ist keine Neuheit.
In der Tat handelt es sich heute bereits um die fünfte Änderung dieser Regelung.
Angesichts der Entwicklung der Populationen muß sie jedoch den Erfordernissen der Zeit entsprechend immer wieder geändert werden.
Das Instrumentarium wird verfeinert, neue Mindestgrößen und artenschonende Fangmethoden werden festgelegt, so, wie der Fischer es vor Ort für notwendig erachtet.
Er ist schließlich der Fachmann, der der Praxis den Vorrang geben muß.
An den Änderungen, die die Kommission vorsieht, gibt es bis auf ein Detail nichts auszusetzen.
Sie sind technisch und wissenschaftlich auf dem neuesten Stand.
Ich denke, das hört die Kommission gern, und auch deswegen ist es angebracht, die Arbeit der damit beschäftigten Experten in der Kommission hervorzuheben.
Das Parlament hat schließlich kein Interesse daran, die Kommission zum generellen Sündenbock zu stempeln.
Im Gegenteil, ich möchte diesen Bericht dazu nutzen, um zu zeigen, daß es auch anders geht.
Gerade im Ausschuß für Fischerei profitieren wir von der guten Zusammenarbeit mit der Kommission und deren Dienststellen.
Diese Zusammenarbeit ist dringend geboten für die Erhaltung der Populationen in den Meeren.
Wer, außer der Kommission, sollte diese überwachen und die natürliche Ressource schützen?
Es ist nicht immer möglich, auf künstlich gezüchteten Ersatz zurückzugreifen, der obendrein womöglich noch genetisch manipuliert wurde.
Klingt es für Sie etwa gesund, wenn ich Ihnen sage, daß es möglich ist, sogenannte Superlachse zu züchten, die achtmal schneller wachsen als bisher?
Quantität statt Qualität?
Von dem Bewußtsein, etwas für den Erhalt einer gesunden Nahrungsvielfalt tun zu müssen, bis hin zur Bereitschaft, entsprechend zu handeln, das ist das Gebot der Stunde.
Wir können nicht wie die Hunnen auf einen Fanggrund gehen, ihn vernichten und dann einfach mit der Karawane zum nächsten weiterziehen, ohne uns um das Hinterlassene zu kümmern.
Wenn uns die Sache etwas wert ist, ökonomisch wie ökologisch, müssen wir auch hier vor der eigenen Haustür geeignete Maßnahmen treffen und nicht nur für den Nordwest-Atlantik.
Diese Maßnahmen sind ein Schritt in die richtige Richtung.
Ich glaube zwar nicht, daß wir in Zukunft die Kinderstube der Sandaale wie die der Robben von einem Touristenboot aus beobachten können, aber vielleicht können wir bei diesem Fisch in einigen Jahren auch wieder reinen Herzens sagen: Wir dürfen ihn fischen, denn sein Erhalt ist gesichert.
