Herr Präsident!
Sie haben völlig recht, wir haben die Entschließungsanträge zurückgezogen.
Ich darf nur den Kollegen aufklären.
Wir haben sie deshalb zurückgezogen, weil wir in der nächsten Straßburg-Tagung eine längere, ausführliche Debatte darüber führen werden.
Ich glaube, daß die schwerwiegende Situation im Irak es sinnvoller macht, nach einer Debatte, nach Erklärungen von Rat und Kommission dazu Stellung zu nehmen und nicht im Rahmen einer Dringlichkeit.
Das war der Grund für das Zurückziehen.
