Herr Präsident, auch ich möchte, wie alle meine Vorredner, Frau Thors zu ihrem Bericht beglückwünschen.
Es ist ein sehr guter und wichtiger Bericht.
Das digitale Fernsehen ist einer der wichtigsten Beiträge zur Konvergenz.
Das digitale Fernsehen wird einer der Hauptzugänge für die Datenautobahnen werden.
Das digitale Fernsehen wird einen vermehrten und größeren Zugang auch für entlegenere Gebiete bieten.
Man sollte es also den Betreibern erleichtern, anstatt viel zu viel zu regulieren.
Aber dieser Spagat zwischen Investition, Entwicklung und minimaler Regulierung wird besonders dann schwierig, wenn es um die Gewährleistung von kultureller Vielfalt und allgemeiner Information geht.
Hier muß innerhalb der neuen Rahmenbedingungen unter Achtung der Qualität nach idealen Lösungen gesucht werden.
So stimmen wir auch mit Frau Thors' Bericht überein.
Wir fordern gemeinsam mit ihr die Trennung von Inhalten und Infrastruktur, die Verpflichtung, auf bestimmten Kanälen zu senden.
Wir fordern, daß Decoder Teile der Informationsinfrastruktur werden, daß die Interoperabilität der Decoder in Angriff genommen wird und daß es den Mitgliedstaaten möglich sein muß, offene Netze zu verlangen.
Wir begrüßen auch sehr, daß die Kommission Fusionen zustimmt, wenn offene Norm angewendet wird.
Auch das dient dazu, dem Mißbrauch einer beherrschenden Stellung vorbeugen zu können.
Last but not least schließe ich mich ebenfalls den Vorrednern an.
Es existiert kein Binnenmarkt für TV-Dienste.
Das muß schnell in Angriff genommen werden, rasch und sensibel.
Angesichts der Entwicklungen ist eine ausführliche Debatte über die öffentlich-rechtlichen TV-Dienste unbedingt erforderlich.
Ohne das Subsidiaritätsprinzip anzutasten, gibt es eine europäische Verantwortung, die öffentlich-rechtlichen Fernsehsender mit ihrer Verpflichtung zur Information und Gewährleistung kultureller Vielfalt nicht dem Wettbewerb auszuliefern.
In dieser Hinsicht bitte ich uns alle um besondere Sensibilisierung.
