Herr Präsident, ich bin ein wenig erstaunt, denn dieser Bericht wurde ordnungsgemäß im Haushaltskontrollausschuß angenommen, und zwar einstimmig.
Ich hätte erwartet, daß wir diese Dinge im Ausschuß klären, anstatt jetzt im Plenum.
Der Bericht liegt ja schon länger vor.
Deshalb sehe ich keinen Grund, warum dieser Bericht nicht debattiert und abgestimmt werden kann.
Zum zweiten wüßte ich gern von Herrn Dell'Alba, was er mit seinem Satz meint, daß ich wochenlang blockiert haben soll.
Diese Formulierung und auch diese Behauptung von Herrn Dell'Alba sind mir sehr unklar.
Ich bitte doch, dies zu klären.
