Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten!
Ich möchte Ihnen für Ihre Ausführungen danken, insbesondere Kommissar Patten, dessen Analyse ich voll und ganz teile.
Deswegen werde ich nichts von dem, was er gesagt hat, wiederholen.
Ich möchte lediglich drei Anmerkungen machen, die vielleicht von Kommissar Patten ähnlich gesehen werden, aber aus verschiedenen Gründen nicht so offen formuliert werden können wie von einem Abgeordneten.
Erstens glaube ich, daß wir uns über die Abkommen, die es zwischen Israel und der Palästinensischen Autonomiebehörde gibt, freuen können.
Aber wir haben jetzt genügend Abkommen: Oslo, Wye Plantation, Sharm-el-Sheik.
Das genügt an Abkommen, sie müssen nur noch erfüllt werden.
Hier teile ich jedoch die Skepsis von meinem Kollegen Salafranca, wenn er sagt, daß es diese Woche schlechte Nachrichten aus Israel gab, nämlich daß auch dieses letzte Abkommen nicht fristgerecht erfüllt werden kann.
Der zweite Punkt betrifft die Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Syrien und Israel.
Ich halte dies für eine sehr ermutigende Nachricht.
Doch wir haben in dieser Woche ebenfalls erfahren, daß Herr Barak nicht nach Washington fährt und dadurch die Verhandlungen nicht weitergeführt werden können.
Ich möchte ganz klar feststellen: Wenn die Golan-Höhen an Syrien zurückgegeben werden, ist das Problem in dieser Region gelöst.
Zur Frage des Referendums, die verschiedene Kollegen angesprochen haben: Wir müssen uns einmal überlegen, ob man zur Erfüllung von Verpflichtungen aus dem internationalen Recht und aus dem Völkerrecht immer ein Referendum durchführen muß!
In Deutschland würde man sich wahrscheinlich sehr freuen, wenn wir sagen würden, für die Zahlungen an die Europäische Union führen wir ein Referendum durch, und wir machen es davon abhängig, ob das deutsche Volk auch bereit ist, zu bezahlen.
Das wäre eine ähnliche Situation.
Dritter und letzter Punkt: die Rolle der Europäischen Union.
Ich möchte hier wirklich herausstreichen, welche hervorragende Rolle der Sonderbotschafter Moratinos in der Region gespielt hat, und auch das, was wir an Finanzierungen dort geleistet haben, Herr Kommissar Patten.
Sie wissen, daß Sie in diesem Parlament immer Unterstützung finden werden, auch für Ihren Vorschlag.
Wir werden da sein, wenn er finanziert werden soll.
Aber wir müssen auch eine politische Rolle spielen, und die kann Herr Moratinos allein in dieser Region nicht spielen.
Da muß die Ratspräsidentschaft tätig werden, da muß der Mister GASP in die Region fahren, und wir müssen, so wie das die Russen gemacht haben, die Protagonisten des Friedensprozesses selbst einladen.
Dann haben wir die Rolle gespielt, die unserer Beteiligung und unserem Beitrag entsprechen.
