Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Palacio Vallelersundi, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die heutige Diskussion zusammenfassend möchte ich feststellen, daß es uns im wesentlichen um drei Prinzipien geht.
Erstens, die Nachhaltigkeit bei den Energieträgern.
Zweitens, die Versorgungssicherheit, die gerade für Europa eine ganz besondere Wirkung hat, insbesondere auch im Hinblick auf die unstabilen politischen Situationen in den Ländern, wo derzeit die Energie für Europa herkommt.
Drittens, natürlich die Wirtschaftlichkeit, weil Energie ein wesentlicher Bestandteil unserer internationalen Wettbewerbsfähigkeit ist, und wir deshalb immer darauf achten müssen, daß die Energieversorgung wirtschaftlich ist.
Ich selbst komme aus Oberösterreich, und Oberösterreich stellt derzeit als Energiesparer und -erneuerer Rekorde auf.
Wir sind ein Land, in dem erneuerbare Energie absolute Priorität hat, und in Oberösterreich gibt es eine Energiesparagentur, die hervorragend funktioniert.
Hier greift das Prinzip der Subsidiarität, und ich glaube, daß auch von dieser Energiesparagentur die Energiesparmesse, die vor wenigen Tagen stattgefunden hatte, kreiert wurde und dadurch der Bedarf an Bildung und Information für breite Bevölkerungsschichten sichergestellt wurde.
Ich glaube auch, daß Forschung und Entwicklung in diesem Bereich mehr Förderung bedürfen.
Wir sollten letztlich versuchen, in Europa das Modell der best practice anzuwenden, also zu schauen, wo gibt es Vorbilder - und wir haben in Wels bei dieser Energiesparmesse einen dicken Katalog mit best practice-Modellen vorgestellt -, und auf der anderen Seite mit benchmarking zeigen, wo wir in Europa vorne liegen, es aber auch weltweit Fortschritte gibt.
Ich glaube, daß diese Systematik des Managements für die Zukunft der Energieversorgung in Europa eine ganz besondere Bedeutung hat.
