Herr Präsident!
Ich danke Ihnen, daß Sie mir noch einmal das Wort geben, weil die Sitzung gerade dann beendet wurde, als Herr Präsident Chirac kam, zwar mit Verzögerung, aber die Flugverbindung von Paris nach Straßburg hat ja dann doch geklappt.
Ich möchte einige der Fragen, die in der Diskussion an mich gestellt wurden, doch noch beantworten.
Das war zum einen die Frage der Umstrukturierung der Haushaltskontrolle und die Fragestellung: Wie wird sie gemacht?
Ich kann hier noch einmal für die Kommission sagen, daß es zum einen die Errichtung des internal audit service ist, mit der eine unabhängige und eigenständige Behörde errichtet wird; wir werden selbstverständlich für die Übergangsperiode auch die Vorabkontrolle in zentralisierter Form aufrechterhalten, und zwar nach einem risk management, das heißt, nach einer Einschätzung der Risiken, die für die verschiedenen Bereiche vorhanden sind.
Das zweite betrifft die Fragen, die mit Rückforderungen verbunden sind, und konkret auch noch einmal den Fall Fléchard.
Frau Morgan hat an mich die Frage gestellt, ob die Kommission hier weiter bereit sei, Fragen zu beantworten.
Selbstverständlich ist die Kommission dazu bereit, und ich bin eigentlich zuversichtlich, Frau Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle, daß wir auch da ein Verfahren finden, um den Informationsaustausch so abzuwickeln, daß es hier keine Differenzen und Meinungsverschiedenheiten gibt.
Ein weiterer Punkt, der angesprochen wurde, betraf die Suche nach dem Protokoll der Sitzung von 1994.
Hier möchte ich dem Fragesteller noch einmal sagen, daß OLAF eine erneute Suche nach dem Protokoll durchführt, die noch nicht abgeschlossen ist, aber seitens der Kommission, und das halte ich für wichtig, wurde die Konsequenz gezogen, das gesamte Archivierungssystem einer Reform zu unterziehen.
Frau Theato, Sie hatten an mich die Frage gestellt: Wo bleibt die Vorlage zum umfassenden Rechtsrahmen, für explizite Betrugsbekämpfung, nicht allein die Verbesserung des Finanzmanagements, sondern explizit die Betrugsbekämpfung?
Die Kommission hat in der vergangenen Woche ein Strategiepapier zu einem umfassenden Ansatz zur Betrugsbekämpfung beschlossen, das wir sicherlich bald auch im Ausschuß für Haushaltskontrolle diskutieren können, mit vier Haupthandlungssträngen, nämlich einmal dem Handlungsstrang einer umfassenden Gesetzgebung zur Betrugsbekämpfung, der auch die Prävention von Betrug mit einbezieht, zweitens dem Ausbau der Kooperation mit den Mitgliedstaaten, den Bewerberstaaten, mit Drittstaaten, dann als dritter Handlungsstrang die interinstitutionelle Zusammenarbeit zur Bekämpfung und Vermeidung von Betrug im Amt.
Viertens, die Verbesserung der strafrechtlichen Dimension, der strafrechtlichen Schlußfolgerung.
Hierzu kann ich ankündigen, daß nach aller Voraussicht die Kommission noch in diesem Monat einen Vorschlag für die Regierungskonferenz beschließen wird, die europäischen Verträge dahingehend zu ergänzen, daß die Einrichtung eines Amtes für einen europäischen Staatsanwalt ermöglicht wird.
Das ist eine Forderung, die gerade vom Ausschuß für Haushaltskontrolle an dieses Parlament, an die Kommission und natürlich auch an den Rat herangetragen wurde.
Wir wissen, daß dieser Vorschlag im Rat kontrovers diskutiert wird und nicht auf besonders viel Zustimmung stößt.
Insofern ist dann zu überlegen, falls dieser Vorschlag nicht angenommen werden sollte, daß die Konvention, die immer noch nicht ratifiziert ist, in ein anderes Regelwerk, eben eine Richtlinie eingebracht werden muß.
Ich darf mich im Namen der Kommission noch einmal für die Aussprache heute vormittag und auch für die kritische Zusammenarbeit bedanken und möchte Ihnen nochmals versichern, daß die Kommission die Schritte unternehmen wird und teilweise schon unternommen hat, um einen besseren Vollzug des Haushalts der Europäischen Union zu gewährleisten.
