Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, meine Damen und Herren!
Ich lehne den Bericht Dary wie viele Kollegen in der EVP-Fraktion ab, aber es gibt auch einige Änderungsanträge, die mir sehr vernünftig erscheinen.
Ich meine vor allem die Änderungsanträge 33 und 34. Änderungsantrag 33 verlangt, daß der ökologische Anbau auch in Drittländern finanziell unterstützt werden soll.
Änderungsantrag 34 verlangt, daß die fair trade-Bananen ungeachtet des Herkunftslandes unterstützt werden sollen.
Ich finde es übrigens schade, daß sich die Grünen an dieser Debatte nicht beteiligen, um diese Aspekte auch zu betonen.
Aber mit diesen beiden Anträgen sagt das Europäische Parlament eindeutig, daß wir auch einen globalen Ansatz wünschen, und es ist richtig, daß es Kleinerzeuger, die sich vorbildlich verhalten, eben nicht nur in den traditionellen AKP-Staaten und in der EU gibt, sondern auch in Lateinamerika und in den nicht traditionellen AKP-Staaten.
In Ecuador sind 60 % der Bananenhersteller Kleinerzeuger mit weniger als 20 Hektar, und diese werden zu Unrecht diskriminiert.
Die Welt ist nicht schwarzweiß, wie uns einige glauben machen wollen, und die Länder in Lateinamerika haben sich zu Recht bei der WTO über unsere Marktordnung beschwert.
Deswegen ist der Bericht Dary in sich widersprüchlich, wenn er einerseits Ja zu einem globalen Ansatz, zur Unterstützung von fair trade-Bananen in der ganzen Welt sagt, aber gleichzeitig auch den lateinamerikanischen Kleinerzeugern weiter solche Schwierigkeiten macht.
Ich glaube, daß die Festschreibung der Quoten für zehn Jahre in die falsche Richtung geht, und ich glaube, daß die Kommission schon auf dem richtigen Weg war.
Für mich hätte sie noch etwas forscher in Richtung Liberalisierung gehen können, aber der Weg stimmt.
Ich würde mich natürlich freuen, wenn der Antrag von Herrn Chichester, den ich auch unterzeichnet habe, angenommen würde, aber ich möchte Herrn Kommissar Fischler sagen, daß er, auch wenn dieser Antrag nicht angenommen wird, mit Antrag 5, den der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung angenommen hat, den Auftrag hat, einen tragfähigen Kompromiß auszuarbeiten, der in der WTO akzeptiert wird.
Deswegen glaube ich, daß die Kommission in jedem Fall - auch vom Parlament - ein Mandat hat zu verhandeln.
