Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich will nur einen Aspekt des Sterckx-Berichts noch einmal beleuchten, nämlich die Frage der Luftraumüberwachung, die Luftverkehrsüberwachung.
Ich glaube, daß in dem Sterckx-Bericht im Absatz 8 ein sehr guter Ansatz gewählt wurde, und zwar müssen wir es mittel- und kurzfristig sehen.
Ich fange mit der Mittelfristigkeit an.
Mittelfristig müssen wir die Zuständigkeit für die Regulativfunktion im Luftraum auf die Europäische Gemeinschaft übertragen.
Das geht auch!
Da soll man nicht kommen und sagen, ja, Eurocontrol hat viel mehr Mitglieder und ist viel besser.
Eurocontrol funktioniert nicht, das ist bewiesen.
Einer der Gründe ist darin zu sehen, daß es nach dem Einstimmigkeitsprinzip und dem Langsamsten im Ruderboot geht.
Ich glaube, das Vorbild des europäischen Wirtschaftsraumes ist ein gutes Vorbild.
Wenn die Fünfzehnergemeinschaft die Zuständigkeit für die Regulativfunktionen hat, und wenn in den nächsten Jahren 12 Länder beitreten wollen, dann sind wir schon bei 27. Wenn wir das Beispiel des europäischen Wirtschaftsraumes nehmen mit Norwegen und Island, dann ist es gar kein Problem, auch die Schweiz im gleichen System anzuschließen.
Also wir brauchen die Zuständigkeit der Union für diese Fragen, damit man mit Mehrheit und mit Gemeinschaftsrecht entscheiden kann und nicht auf Einstimmigkeit und internationales Vertragsrecht angewiesen ist.
Wir brauchen außerdem private Dienstleistungsunternehmen, die die konkrete Operation ausüben.
Ich gebe zu, der Kollege Sterckx möchte gerne das Wort "Privatisierung " durch "Liberalisierung " ersetzt haben.
Ich glaube, das werden wir gerne mitmachen.
Wir brauchen aber - und da ist ja auch er unserer Auffassung - Wettbewerb.
Wir müssen weg von der Monopolsituation, und wir geben zu bedenken - obwohl das keine Revolution ist -, daß, wenn man einen Binnenmarkt auf dem Boden hat, man auch einen Binnenmarkt in der Luft haben könnte und daß man durchaus verschiedenen kooperierenden oder konkurrierenden Dienstleistungsunternehmen die Möglichkeit geben soll, bestimmte Bahnen im europäischen Luftraum über nationale Grenzen hinweg, über die Kleinstaaterei hinweg zu kontrollieren und den Fluggesellschaften Dienstleistungen anzubieten.
Das müssen wir vertiefen.
Wir werden das ja im Atkins-Bericht noch einmal besprechen.
Nun zu den kurzfristigen Aspekten.
Wir sind alle der Vizepräsidentin dankbar, daß sie die high level-Arbeitsgruppe eingesetzt hat, um auch kurzfristig Erfolge zu erreichen.
Ich kann nur an die 15 Regierungen appellieren, ihre zivilen und militärischen Berater anzuweisen, bei der Vizepräsidentin bis Ende des Monats wirklich Lösungen abzuliefern, damit wir im Juni etwas Konkretes haben, damit die Vizepräsidentin die Möglichkeit hat, konkrete Forderungen umzusetzen, konkrete Maßnahmen zu treffen, z. B. die zeitweilige Nutzung von militärischen Gebieten für zivile Flüge.
Wir müssen also vorankommen in praktischen Lösungen, denn es kann nicht angehen, daß wir in diesem Sommer die gleiche Situation haben wir im letzten Sommer: Luftraum überfüllt, Warteschleifen, sinnlose Verbrennung von Kerosin in der Luft ohne Ende, also eine Umweltverschmutzung ersten Ranges!
Lassen Sie uns hoffen, daß die Vizepräsidentin, wenn die Mitgliedstaaten ihr wirklich das liefern, was sie haben will, uns einen guten Vorschlag machen kann auch für kurzfristige Maßnahmen, die im Sommer wirken.
