Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich kurz erst einige Bemerkungen zur Außenpolitik machen.
Ich möchte die portugiesische Ratspräsidentschaft, die die Verhandlungen zur Regierungskonferenz bisher mit großer Phantasie und großer Rücksichtnahme auf das Europäische Parlament geführt hat, ermuntern, gerade im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik wie auch im Bereich der Grundrechte beispielsweise für eine Ausweitung des Mandats einzutreten und in Feira dafür die notwendigen Beschlüsse zu fassen, nachdem wir wissen, was aufgrund der Implementierung der Beschlüsse von Helsinki und Köln im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik notwendig ist.
Hier muß es wirklich gelingen, ein Zusammenspiel der ersten und der zweiten Säule und eine stärkere Integration auch der zweiten Säule in die erste Säule zu erreichen, d. h. auch mit anderen Worten, ein engeres Zusammenspiel zwischen zivilem und militärischem Krisenmanagement zu erreichen.
Der Vertrag von Amsterdam hat eine weitgehende Integration der Westeuropäischen Union in den Vertrag zuwege gebracht und insbesondere die Petersberg-Aufgaben überführt.
Ich glaube, daß es notwendig ist, daß das Europäische Parlament auch in die Lage versetzt wird, hierfür die notwendigen parlamentarischen Kontrollen wahrzunehmen, damit auch hier ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den Institutionen vorhanden ist.
Ich sage Kontrollen, nicht Mitentscheidung, außer im Haushaltsbereich, weil dies wichtig ist, um deutlich zu machen, daß Außen- und Sicherheitspolitik natürlich in erster Linie eine Aufgabe der Exekutive ist.
Wir sollten auch überlegen, was mit dem Artikel 5 geschieht, der meines Erachtens und nach der Auffassung des Ausschusses als Protokoll in den Vertrag eingeführt werden soll, so daß jedes Land, das dies möchte, nach freier souveräner Entscheidung diesem Protokoll beitreten kann.
Ich meine, daß wir damit auf Dauer in der Lage sind, eine Europäische Union zu verwirklichen, in der wir nicht Länder mit unterschiedlicher Sicherheitsqualität haben.
Dies ist, glaube ich, auf Dauer nicht hinnehmbar angesichts der Interessen, die hier zusammenkommen.
Die Europäische Union ist kein Staat.
Aber da, wo sie Kompetenzen hat, arbeitet sie wie ein Bundesstaat.
Aus diesem Grunde muß das Verhältnis der Institutionen zueinander in dieser Weise auch bundesstaatlich geregelt sein, es muß eine Balance zwischen großen und kleinen Staaten geben.
Dies ist sicherlich einer der schwierigen Aufgaben dieser Regierungskonferenz.
Ich kann mir gut vorstellen - und das ist die Auffassung meiner Fraktion -, daß man auch mit einer Kommission, in der alle Länder vertreten sind, effektiv arbeiten kann, wenn der Kommissionspräsident die Möglichkeit hat, eine solche Kommission effizient zu strukturieren, d. h., wenn mit einer Stärkung des Kommissionspräsidenten hier eine solche Möglichkeit geschaffen wird.
Wenn aber diese Rücksichtnahme gegenüber den kleinen Ländern gegeben ist, dann müssen wir auch in der Lage sein, auch nach dem Prinzip one man one vote eine stärkere Legitimationsbasis für die größeren Länder zustande zu bringen und auf dieser Grundlage im Bereich des Europäischen Parlaments ein anderes, proportionales Verhältnis unter bestimmten Zusicherungen von Mindestsitzzahlen zuwege zu bringen wie auch die Frage im Rat entsprechend zu regeln.
Entscheidend für diese Regierungskonferenz ist allerdings, die Erweiterungsfähigkeit durch eine Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung zu erreichen.
Deswegen muß deutlich sein, daß mit Ausnahme der konstitutionellen Fragen alles in die Mehrheitsentscheidung hineinkommt, aber daß es natürlich auch eine kluge Vorgehensweise ist in den Vorlagen der portugiesischen Ratspräsidentschaft und der Kommission, daß man in Bereichen etwa der Sozial- und Steuerpolitik klare Unterschiede macht, was nach europäischen Regeln, weil der Binnenmarkt es erfordert, mit Mehrheit entschieden werden soll und was unter der Einstimmigkeit in der Zuständigkeit der Nationalstaaten bleibt.
Damit ist schon die Frage des Kompetenzkatalogs angesprochen.
Das ist, glaube ich, eine weitere Aufgabe.
Wir müssen in dieser Europäischen Union deutlicher machen, wer ist für was wann verantwortlich.
Wenn diese klare Gliederung der Verantwortlichkeit gegeben ist, dann haben wir auch ein höheres Maß an Transparenz, dann haben wir auch eine höhere Bereitschaft der Bevölkerung, dieser Europäischen Union zu folgen.
Ich meine, daß dieser Ehrgeiz in diese Regierungskonferenz mit hineingehört, und die Vorschläge, den Vertrag zu teilen, die Anträge, solche Unterschiede deutlich zu machen, scheinen mir wichtig zu sein, auch der Weg beispielsweise, daß der Rat endlich, wenn er als Gesetzgeber tätig ist, dies in Transparenz und Öffentlichkeit tut und wir deswegen eine Trennung zwischen den exekutiven und legislativen Rollen des Rates vornehmen.
Auch das gehört zu diesem Bereich.
Zur verstärkten Zusammenarbeit: Dies wird in einer vergrößerten Gemeinschaft insbesondere im Zusammenhang mit der Außen- und Sicherheitspolitik notwendig sein.
Aber ich möchte deutlich machen, wo die Grenze liegt.
Die Grenze liegt dort, wo die Einheit der Rechtsordnung und die Einheit der Institution gefährdet sind.
Aus diesem Grunde dürfen wir es mit der verstärkten Zusammenarbeit auch nicht zu weit treiben.
Sie darf keine Alibiveranstaltung dafür sein, daß wir die Mehrheitsentscheidung nicht im ausreichenden Umfang ausdehnen.
Ich glaube, auch hier gibt es bestimmte Regeln, die wir einzuhalten haben.
Diese Europäische Union ist eine Wertegemeinschaft.
Deswegen ist zu hoffen, daß der Konvent unter der Leitung von Roman Herzog einen Grundrechtekatalog vorlegt, den wir in rechtlicher Verbindlichkeit in den Vertrag übernehmen können, und daß wir auf dieser Grundlage dann auch unsere Werte so definieren können, daß manches, was wir in der Vergangenheit an Diskussionen hatten, nicht mehr möglich ist, weil wir hier eine klare rechtliche Voraussetzung haben.
Wenn uns dies gelingt, haben wir im großen und ganzen erhebliche Fortschritte erzielt und damit die Bedingungen für die Erweiterung der Europäischen Union geschaffen.
