Herr Präsident!
Auch meine Fraktion unterstützt den Vorschlag des Vorsitzenden des Ausschusses für die Freiheiten und die Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, diese ganze Angelegenheit in diesem Ausschuß sorgfältig zu behandeln.
Nichtsdestotrotz stimmen wir dieser Entschließung zu, weil sie im Gegensatz zu den ersten Entwürfen eine äußerst gemäßigte und verantwortungsvolle Reaktion auf die Darstellungen der Leiterin der Beobachtungsstelle vor dem Innenausschuß darstellt.
Diese jetzige Entschließung ist auch von der EVP mitverhandelt und mitbeschlossen worden.
Die Unfähigkeit der Abgeordneten der Österreichischen Volkspartei erstaunt mich daher außerordentlich, dieser Entschließung, die lediglich eine erste Sorge und ein erstes Ersuchen an die österreichische Regierung darstellt, nicht zuzustimmen und uns stattdessen eine Geschmacksprobe zu geben von der Umgangsweise der österreichischen Bundesregierung mit den Regierungskritikern.
Hier liest Herr Pirker die Aussagen der Leiterin der Beobachtungsstelle vor und verschweigt die erschütternden Aussagen über Diffamierungen der Beobachtungsstelle im Parlament, Aussagen über systematische Schikanen, über fehlende Sicherheitsbestimmungen, über fehlende Unterstützungen, die sie im Ausschuß getan hat, wo sie von ihm selbst heftigst angegriffen wurde.
Ich bedaure, daß hier die ÖVP-Abgeordneten auch eine Probe davon geben, wie sie mit Regierungskritikern im eigenen Land umgehen, wo nämlich versucht wird, sie als Landesverräter darzustellen.
Wenn Sie die Aussagen des Herrn Pirker gehört haben, daß sich die Kritiker gegen Österreich wenden, dann ist das wirklich ein verheerender Versuch, zwischen der Verteidigung der Menschenrechte und dem Patriotismus einen Konflikt zu konstruieren.
Das ist eine schändliche Gesinnung!
