Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Vertreter der Kommission!
Es ist ein schwarzer Tag für Österreich und für Europa.
Daran können auch das Lügengebäude des Herrn Sichrovsky und auch die beschwichtigenden Worte der Frau Stenzel nichts ändern.
Denn es ist soweit: Zwei unverantwortliche Politiker, zerfressen vom Machtstreben, verkaufen das Image, die politische Rolle und zum Teil auch wirtschaftliche Interessen Österreichs!
(Beifall, Zwischenrufe)
Sie tauschen dies ein gegen die Position eines Regierungschefs und die Beteiligung an einer Regierung.
Daß Österreich von einem geachteten Land zu einem geächteten wird, nehmen sie genauso in Kauf wie die angedrohte Isolation des Landes und damit zum Teil auch seiner BürgerInnen.
Ich halte - so wie viele, die jahrelang gegen Haider und seine Politik gekämpft haben, gerade auch meine Kolleginnen und Kollegen der Sozialdemokratischen Delegation in diesem Haus - die eine oder andere angekündigte Maßnahme der internationalen Staatengemeinschaft, soweit sie sich nicht auf die Regierung und deren Vertreter beziehen, für schwerwiegend und auch für unangemessen.
Aber meine Kritik - und ich sage es offen - meine Wut, richtet sich ausschließlich gegen jene, die diese Reaktionen verursacht haben und verursachen, die Herren Schüssel und Haider und deren Parteien, ...
... inklusive auch ihrer Vertreter in diesem Parlament.
Kollege Poettering, es ist interessant: Sie sind heute fast in einer so schwierigen Lage wie ich, wenn auch aus anderen Gründen, denn Sie müssen etwas verteidigen, was Sie nicht verteidigen wollen.
Sie verteidigen einen Herrn Schüssel - Sie müssen den heutigen Schüssel sehen, der, wie ich höre, vor kurzem auch vom Gipfeltreffen der Vertreter der Christdemokratischen Partei ausgeladen wurde.
Nun gilt das Argument, das auch Kollege Poettering verwendet hat, Haider könne nur dann entzaubert werden, wenn er in das politische System integriert wird.
Ich behaupte jedoch, er kann und will genauso wenig wie andere rechtsextreme Bewegungen in dieses, in unser politisches System und in dieses Europa integriert werden.
Wer sich aus Vorurteilen gegen Ausländer und Minderheiten nährt und diesen Vorurteilen Nahrung gibt, wer Engstirnigkeit und Antiliberalität zum Programm hat, wer ein rüpelhaftes Benehmen und Überheblichkeit in den internationalen Beziehungen pflegt, und wer sich noch nie eindeutig und unmißverständlich vom Nationalsozialismus distanziert hat, der hat nicht die Absicht und nicht die Bereitschaft, sich zu integrieren!
(Beifall)
Es ist die große historische Schuld der Konservativen, sich freiwillig mit dem Wolf ins Bett zu legen und zu warten, bis sie gefressen werden.
So wird der Wolf - wenngleich unter Selbstopferung der ÖVP - genährt, anstatt im Zaum gehalten.
Ich verstehe, daß Europa und die zivilisierte Welt mit einer solchen Regierung möglichst wenig zu tun haben möchten.
Es gibt aber auch jenes andere Österreich, jenes Österreich, das demonstriert hat zu Zigtausenden gegen eine Regierungsbeteiligung der FPÖ, das weiter demonstrieren wird gegen diese Regierung.
Ich bitte dieses Europa, dieses Österreich zu unterstützen und diesem Österreich zu helfen!
(Beifall)
Je stärker dieses Europa wird und je wachsamer es ist gegen autoritäre Tendenzen in diesem Europa, desto erfolgreicher können wir die Wurzeln des Rechtsextremismus bekämpfen.
Denn Europa ist und bleibt die stärkste Garantie gegen Fremdenhaß und Demagogie oder gar den Rückfall in die Barbarei.
Unterstützen Sie das österreichische Volk gegen diese Regierung!
(Beifall)
