Herr Präsident, bei mir war tatsächlich die Charta der Grundrechte angekommen!
Natürlich, die Sozialcharta ist Bestandteil des Vertrages, und deshalb wird sie mit allen Kandidatenländern verhandelt.
Sie ist Bestandteil des acquis communautaire.
Wir berichten darüber, wie die einzelnen Kandidaten sich auf die Anwendung des acquis, also auch auf die Anwendung der Sozialcharta vorbereiten.
Ich bin im Augenblick nicht in der Lage, Ihnen zu sagen, wie das jetzt speziell in Litauen aussieht, aber ich bin gerne bereit, Ihnen spezifisch zu Litauen und der Sozialcharta noch eine schriftliche Anwort zu geben.
