Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich darf das zweite Mal am heutigen Tag das Wort ergreifen, und ich möchte mich für die sehr konstruktive Atmosphäre in dieser sehr ausführlichen Debatte bedanken.
Ich werde angesichts der Zeit natürlich nicht auf jeden Redebeitrag eingehen können, sondern werde versuchen, die verschiedenen Themen zu sammeln.
Eine große Rolle spielte in den verschiedenen Redebeiträgen die Frage des Zugangs zur Information, um den Entlastungsprozeß auch in der notwendigen Ernsthaftigkeit durchführen zu können, mit den notwendigen Unterlagen, die Sie für den Entlastungsprozeß brauchen.
Ich darf in diesem Zusammenhang noch einmal darauf hinweisen, daß die Kommission den Berichterstattern bzw. dem Haushaltskontrollausschuß alle geforderten vertraulichen Berichte übergeben hat.
Ich muß dann einfach darum bitten, wenn der Vorwurf da ist, es wäre etwas nicht übergeben worden, dies auch konkret zu benennen, denn nur auf dieser Basis können wir diesbezüglich die Mißverständnisse ausräumen oder Ihnen weitere Informationen geben, und es soll an der Kommission nicht scheitern.
Es gibt in der Tat einen Streitpunkt, der auch für das Verfahren für die Zukunft zu regeln ist, und das ist die Frage der Protokolle über Disziplinarverfahren bzw. administrative Untersuchungen.
Diese Frage ist aufgrund des schutzwürdigen persönlichen Interesses nach wie vor nicht von dem Abkommen erfaßt, und ich darf darauf hinweisen, daß auch für das Parlament beim Disziplinarverfahren besondere Regelungen gelten.
Ich möchte auch auf die Frage von Herrn Blak zu den Fragebögen eingehen.
Es hat in der Vergangenheit ein spezifisches Verfahren für Fragebögen gegeben.
Dieses wurde jetzt vom Ausschuß, ich sage einmal, informell geändert.
Das hat für die Kommission zu der Verwirrung geführt, ob denn der Fragebogen, der von Herrn Blak aufgesetzt wurde, vom Ausschuß aber nicht bestätigt wurde, ein offizieller Fragebogen sei oder nicht.
Die Kommission hat dann trotz dieser nicht geklärten Frage gesagt, daß sie selbstverständlich den Fragebogen beantworten werde.
Dies zeigt erneut, daß es hier wirklich sinnvoll ist, klare Verfahrensregeln aufzustellen.
Die Kommission ist wirklich nicht an solchen Mißverständnissen oder Auseinandersetzungen interessiert, sondern lassen Sie uns hier klare Verfahren schaffen, damit die Zusammenarbeit auch für jeden vollständig und befriedigend ist.
Ich darf einen Punkt der Vorsitzenden des Haushaltskontrollausschusses aufnehmen, weil die Frage gestellt wurde, warum die Liste der Altfälle noch nicht übergeben wurde.
Hierzu kann ich nur darauf hinweisen, daß sich mit der Rechtsgrundlage von OLAF das Verfahren geändert hat.
In der Rechtsgrundlage von OLAF steht ganz klar, daß für die Information über Untersuchungen bzw. Untersuchungsergebnisse der Direktor von OLAF zuständig ist.
Ich glaube, wir müssen dies dann auch einmal zusammen mit dem Haushaltskontrollausschuß mit dem Direktor von OLAF besprechen, weil die Kommission die Kompetenz nicht mehr hat.
Sie hat ja hinsichtlich der Frage, welche Untersuchungen in welcher Phase sind, auch nicht mehr Informationen als Sie, und ich halte dies in dem Punkt auch für richtig.
Insofern müssen wir mit dem Direktor von OLAF darüber sprechen.
Ich werde natürlich auch jede Anforderung weiterleiten, aber ich kann Ihnen nicht anstelle des Direktors von OLAF diesbezüglich Informationen geben.
Ein weiterer wichtiger Punkt war die Frage des Disziplinarverfahrens.
Ich nehme dies auch noch einmal auf.
Die Kommission hat Herrn van Hulten ja in ihrem Weißbuch dargelegt, daß sie dieses Disziplinarverfahren, so wie es jetzt ist, der Reform unterziehen wird.
Wir müssen allerdings bei den Reformschritten innerhalb des europäischen Vertrags bleiben.
Aber dafür können wir den Schritt machen, auch Externe in Disziplinarverfahren einzubeziehen, um deutlich zu machen, es geht nicht um irgendeine Art von closed shops, sondern um ein reguliertes Verfahren, das objektiv erfolgt, um Vorwürfe überprüfen zu können.
Aus der Vielzahl der Hinweise möchte ich dann auch die Frage des Entlastungsverfahrens aufnehmen.
Frau Morgan, ich darf Ihnen für Ihre Vorschläge zur Klarstellung im Bereich des Entlastungsverfahrens danken, ebenso wie in diesem Zusammenhang Herrn Bourlanges, der sich in dem Punkt auf die Frage der Interpretation des jetzigen Vertrags bezogen hat.
Herr Bösch, Sie hatten die Anmerkung gemacht, daß der Rat in diesem Jahr die Entlastung für die Kommission nicht einstimmig empfohlen hat.
In der Tat haben die Niederlande diesen Beschluß nicht mitgetragen, und zwar mit Hinweis darauf, daß die Kommission einen klaren Zeitplan ausarbeiten sollte.
Herr Mulder, Sie haben auch noch einmal darauf rekurriert.
Ich denke, wir sollten - auch im Haushaltskontrollausschuß - einmal darüber sprechen, denn obwohl das Verfahren in den Niederlanden natürlich ein anderes ist, gibt es wertvolle Hinweise, was man vielleicht auch für das Verfahren im Rahmen des europäischen Haushalts übernehmen könnte.
Zur Frage der Reform und der Finanzkontrolle - auch darauf bezogen sich mehrere Anmerkungen, Kritiken und Anregungen ­: Die Kommission hat in ihrem Weißbuch ja deutlich gemacht, daß die Reform der Finanzkontrolle einer der zentralen Punkte ist.
Wenn darin als ein Vorschlag steht, daß die bisher zentralisierte, Ex-ante-Finanzkontrolle verändert, abgeschafft und dezentralisiert werden soll, Herr Bösch, dann nehmen wir damit auch einen Vorschlag auf, der in dem Bericht der unabhängigen Weisen und vom Rechnungshof immer wieder betont wird.
Es geht ja nicht darum, Kontrolle zu verringern, sondern darum, Kontrolle effizienter zu machen.
Ich glaube in der Tat ganz fest, daß es dafür notwendig ist, wirklich jeden Beamten, der mit europäischem Geld zu tun hat, dafür verantwortlich zu machen, daß die Geldausgabe effizient ist und daß sie korrekt erfolgt.
Es darf sich keiner hinter dem Rücken einer zentralisierten Finanzkontrolle verstecken dürfen.
Die Kommission hat ja auch den Beschluß gefaßt, einen separaten internen Ex-post-Audit-Dienst einzusetzen und ich glaube, damit wird auch noch einmal deutlich, daß die Kommission es mit einer verbesserten Finanzkontrolle in der Tat sehr ernst meint.
Es wurde deutlich gesagt, die Senkung der Fehlerrate muß das Ziel sein, und ich kann dem nur zustimmen.
Aber ich kann natürlich auch nicht für die Haushalte 98 oder 99 im nachhinein die Fehlerrate senken.
Das Ziel ist vielmehr, in klaren Schritten zu einem besseren Ergebnis für die Zukunft zu kommen.
Das ist ja auch der Inhalt des Aktionsplans, der von der Kommission vorgelegt wurde.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch noch einmal aufnehmen, was Sie, Herr Pomés Ruiz, gesagt haben, die Kommission sollte vielleicht auch noch dem Ausschuß mitteilen, welche vertraulichen Berichte sie für das Entlastungsverfahren vorgelegt hat.
Dieser Aufforderung werde ich sehr gerne nachkommen, weil das, denke ich, auch noch einmal der Klarstellung dient.
Frau Langenhagen hat insgesamt in ihrem Beitrag Kritik an der unabhängigen Finanzkontrolleurin der Union geübt hinsichtlich eines Berichtes über das Forschungszentrum in Geel.
Ich darf aber darauf hinweisen, zu sagen, daß die Finanzkontrolleurin verantwortlich sei für den Plutoniumvorfall in Geel, ist abwegig, denn sie hat weder die Atomaufsicht noch irgendeine sonstige Aufsicht in Geel.
Aber ich habe diesen Vorwurf natürlich zur Kenntnis genommen und bereits eine administrative Untersuchung eingeleitet, um festzustellen, ob die Pflicht zur Information über die Diskussion des Berichts mit dem Forschungszentrum und zur Weitergabe des Berichts an den Europäischen Rechnungshof bestanden hätte.
Frau Ferreira, ich darf Sie zu Ihrer ersten Rede im Parlament beglückwünschen und mich für Ihr Plädoyer zur Zusammenarbeit zum Wohle der europäischen Politik bedanken.
Abschließend darf ich sagen, daß ich in der Verschiebung der Entlastung keine Konfrontation sehe, sondern ich sehe, daß das Europäische Parlament sein Recht wahrgenommen hat, Informationen zu verlangen und auch Bedingungen zu stellen, und die Kommission aufzufordern, Maßnahmen einzuleiten.
Dies ist das gute Recht des Europäischen Parlaments.
Ich sehe in den Forderungen in der Entschließung auch eine Unterstützung auf dem Weg zur Erneuerung auch der europäischen Politik, und insofern kann ich Ihnen wirklich zusagen, daß wir jeden einzelnen Punkt dieser Entschließung uns sehr genau ansehen werden, sehr ernst nehmen werden und Ihnen sehr zügig unsere Antworten auf die geforderten Informationen und die eingeleiteten Schritte geben werden.
