Herr Präsident!
Sie sagten schon, es ist die zweite Lesung für die Richtlinie zur Verleihung des Ökolabels.
Das europäische Ökolabel ist, so muß man es sagen, ein Kind des Binnenmarktes.
Es hat die Funktion - gewissermaßen als Antwort auf die zunehmenden grenzüberschreitenden Warenströme -, die Produkte und Dienstleistungen zu kennzeichnen, die einen hohen Grad an Umweltfreundlichkeit haben.
Seine Funktion ist somit einerseits die grenzüberschreitende Information der Verbraucher, andererseits gilt es, ein Bewußtsein in der Industrie und bei den Bürgern zu entwickeln, umweltpolitische Zusammenhänge zu erkennen und zu schaffen.
Gerade beim täglichen Einkauf ist dies von großer Bedeutung.
Ich bin der Ansicht, daß über die Sinnhaftigkeit eines europäischen Zeichens, das dem europäischen Binnenmarkt angemessen ist, kaum Diskussionsbedarf besteht.
Von einer guten Idee zu ihrer sinnvollen Umsetzung ist es jedoch oft ein langer Weg.
So auch hier beim Ökolabel.
Das Zeichen besticht heute leider vor allem dadurch, daß es in den meisten Ländern so gut wie unbekannt ist.
Ich denke, daß nur eine kleine Minderheit von Bürgern es je zu Gesicht bekommen hat.
Der völlig unzureichenden Vorbereitung des Zeichens galt im Rahmen meiner Berichterstattung folglich die größte Beachtung.
Was sind die Schwachstellen der bisherigen Ökolabel-Verordnung, die zur unbefriedigenden heutigen Situation geführt hat?
Ich denke, daß ein Hauptproblem in der Kostenstruktur des Zeichens liegt.
Die Prüfverfahren, die die Unternehmen mit ihren Produkten zur Erlangung des Zeichens durchlaufen müssen, sind lang und kostspielig.
Wir fordern deshalb, daß schon bei der Aufstellung der Prüfkriterien auf eine größtmögliche Kostenminimierung zu achten ist.
Daß dies nicht als qualitative Verwässerung der Prüfkriterien falsch verstanden werden darf, versteht sich von selbst.
Neben den Kosten für die Prüfverfahren fallen auch die laufenden Gebühren, die an das europäische Ökolabel-System zu entrichten sind, ins Gewicht.
Auch in diesem Punkt sehen wir eine Reduzierung der Kosten vor für Klein- und Mittelbetriebe, Firmen aus Entwicklungsländern sowie Unternehmen, die in anderen Bereichen europäischer oder internationaler Umweltgesetzgebung engagiert sind.
Zu nennen wären hier z. B. EMAS und ISO 14001.
Neben einer Verringerung der Kosten für bestimmte Unternehmen sieht der Bericht eine Höchstgebühr vor.
Mit diesem Vorgehen folgen wir dem Beispiel fast aller nationalen Zeichensysteme, die ebenfalls eine derartige Deckelung vorsehen.
Ziel dieses Ansatzes ist es, das Zeichensystem auch für die großen Konsumgüterhersteller und Dienstleister interessant zu machen.
Es handelt sich nicht um ein Geschenk an die großen Multis, wie teilweise kritisiert wird - das will ich hier ganz klar sagen -, sondern um einen wichtigen Schritt, damit das Zeichen endlich an Breitenwirkung gewinnt.
Außerdem müssen wir uns darüber im klaren sein, daß wir ohne eine gewisse Anschubfinanzierung des europäischen Zeichens keinen Boden unter den Füßen gewinnen können.
Diesen Beitrag sollten wir meines Erachtens auf uns nehmen.
Ein weiterer wichtiger Punkt dieser zweiten Lesung stellt die Regelung des Verhältnisses vom nationalen Ökolabel zum europäischen Zeichen dar.
In erster Lesung hatten wir noch die schrittweise Abschaffung der nationalen Zeichen zugunsten des Ökolabels gefordert; wir sind von dieser Position nicht ohne Grund abgerückt.
In einigen Ländern sind nationale Zeichen wohl etabliert und gesellschaftlich anerkannt.
Dies gilt z. B. für den nordischen Schwan in Skandinavien und den blauen Engel in Deutschland.
Aus meiner Sicht wäre es widersinnig und nicht im Geiste der Subsidiarität, dieses bewährte Zeichen zugunsten eines noch nicht etablierten europäischen Labels abzuschaffen.
Nein, unser Ansatz soll ein anderer sein.
Wir müssen dafür sorgen, daß das Nebeneinander von nationalen und europäischen Zeichen koordiniert wird.
In diesem Zusammenhang ist der im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehene Arbeitsplan - den wir in einigen Punkten ergänzt haben, aber ich glaube, auch hier finden wir Zustimmung - von großer Bedeutung.
Die Ökolabelverordnung stellt eine Gratwanderung zwischen wirtschaftlichen und ökologischen Interessen dar.
So will die eine Gruppe vor allem strenge Umweltkriterien durchsetzen, während die andere eher auf den Marketing-Aspekt des Zeichens schielt.
Beiden Gruppen ist jedoch eines gemeinsam: Sie wünschen den Erfolg des Ökolabels.
Ich denke, daß mit der Verordnung, so wie wir sie heute beschließen, ein guter Kompromiß zwischen den Interessen aller beteiligten Gruppen gefunden wurde.
Ich bin überzeugt, daß die konstruktiven Vorschläge unseres Hauses auch im Rat auf offene Ohren stoßen und für einen größeren Erfolg des europäischen Ökolabels sorgen werden.
