Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen, dass die Kommission und das US-Department of Justice die geplante Fusion von MCI Worldcom und Sprint untersagt hat, und vernehmen auch mit Freude, dass die US-Behörden den Deal von AOL und Time Warner nicht genehmigen wollen.
Das Internet muss ein Kommunikationsmedium für alle bleiben.
Deshalb muss verhindert werden, dass Telekommunikations- und Mediengiganten eine dominierende Position aufbauen können.
Das Wettbewerbsrecht ist dafür ein wirksames Instrument.
Doch Fusionen haben auch Folgen für Beschäftigung und sozialen Zusammenhalt.
Telekommunikation und Medien sind keine krisengeschüttelten Branchen, sondern ein expandierender Bereich.
Dies macht es objektiv leichter, auch sozial- und beschäftigungspolitische Aspekte in Fusionsentscheidungen einzubeziehen.
In den USA hat die Federal Communication Commission seit Mitte der neunziger Jahre in mehreren Fusionsentscheidungen Selbstverpflichtungen der Unternehmen zur Erhöhung der Beschäftigtenzahl, zur Verbesserung der Servicequalität und zur verbesserten Wahrnehmung öffentlicher Interessen ausgehandelt.
Wir verstehen deshalb nicht, warum man sich ausgerechnet im sozialstaatlichen Europa bloß auf das Wettbewerbsrecht zurückzieht.
Wir fordern, dass die EU verbindliche Sozialklauseln für die Genehmigung von Fusionen einführt.
Über die wettbewerbsrechtliche Prüfung hinaus brauchen wir weitere Kriterien bei Fusionsentscheidungen, zum Beispiel: Erstens: Die Unternehmen sollen sich verbindlich zum Erhalt oder zum Ausbau des Beschäftigungsniveaus verpflichten.
Zweitens: Sie sollen die Servicequalität für breite Verbraucherschichten verbessern.
Drittens: Sie müssen die Mechanismen des europäischen sozialen Dialogs und die Bestimmungen der Richtlinie zur Information und Konsultation der Arbeitnehmer auch in der Übergangsphase zur neuen fusionierten Firma strikt umsetzen.
Viertens: Die Fusion soll einen Zusatznutzen zur Förderung öffentlicher Interessen erbringen.
Dies betrifft Punkte wie die Sicherstellung eines umfassenden und modernen Universaldienstes sowie Anforderungen an Daten- und Verbraucherschutz.
Nur so können wir sicherstellen, dass die Wettbewerbspolitik auch das europäische Sozialmodell in der new economy stärkt.
