Herr Präsident!
Der uns nun vorliegende Gemeinsame Standpunkt hat in vielerlei Hinsicht die Position des Parlaments aus der ersten Lesung übernommen, und das zeigt die Bereitschaft des Rates, in dieser für die europäischen Verbraucher so wichtigen Frage zusammen mit dem Parlament zu einem guten und schnellen Ergebnis zu kommen.
Gerne hätte ich auch dem Gemeinsamen Standpunkt so ohne Kommentare zugestimmt.
Eine Sache, die schon mehrfach angesprochen wurde, bereitet mir jedoch massive Schwierigkeiten.
Sie gehört in den Rahmen der obligatorischen Kennzeichnung und hat dort nichts zu suchen, nämlich die Tierkategorie.
Zum Ziel der Verordnung, die Rückverfolgbarkeit der Fleisches zu gewährleisten, trägt die Tierkategorie ja nun wirklich nicht bei.
Deshalb unterstütze ich die Annahme der Änderungsanträge 1, 2, 3 und 5.
Nun hat der Rat auf seiner Tagung Mitte Juli die Aufgabe, die Tierkategorie herauszunehmen, um ein pünktliches Inkrafttreten der Verordnung zum 1. September dieses Jahres nicht zu gefährden.
Eine zweite Sache: Der Änderungsantrag Nr. 4 bezüglich Hackfleisch zu Artikel 14 Absatz 1 letzter Teil beginnend mit "sowie Herkunft".
Dem kann ich leider auch nicht folgen.
Meiner Meinung nach ist dieser Änderungsantrag unpräzise.
Wie wird die Herkunft denn hier definiert?
Ist es die Geburt, ist es die Mast, ist es beides, oder wer ist für die Kennzeichnung hier verantwortlich?
In welcher Form wird denn nun die Herkunft speziell angegeben?
Dies ist alles nicht eindeutig formuliert, und es besteht für mich die Gefahr, daß der Rat dieser Änderung in keinster Weise zustimmt, und somit kommt es dann zu einem Vermittlungsverfahren, welches dann wiederum das Inkrafttreten der Verordnung weiter verzögert.
Dies ist nicht im Sinne der Verbraucher, und ich plädiere dafür, die Änderungsanträge 4 und 6 abzulehnen.
