Herr Präsident!
Herr Kollege Schulz hat mich als Rassisten angesprochen.
Danke, Herr Präsident, dass Sie mir die Möglichkeit geben, zu reagieren.
Er hat sich selbst als Vertreter des Landes der Täter bezeichnet.
Ich würde so etwas nie in den Mund nehmen, obwohl ein Großteil meiner Familie im Holocaust ermordet wurde.
Ich möchte Herrn Schulz als Vertreter des Landes der Täter - seine eigenen Worte - ersuchen, mir bitte eine einzige, eine einzige rassistische Bemerkung nachzuweisen, die ich im Laufe meiner politischen Karriere gemacht habe.
Wenn er nichts findet, möge er sich nicht für die Kritik, aber bitte für die Kriminalisierung meiner Person entschuldigen!
