Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Herr Verheugen, Sie haben eben gesagt, dass Sie Ihr Interview innerdeutsch gemeint haben - aber es ist eben kein innerdeutsches Problem.
Und auch wenn gerade Poettering gesprochen hat und jetzt ich, schließen Sie nicht daraus, dass das eine deutsch-deutsche Debatte ist.
Die Äußerungen von Ihnen, Herr Verheugen, haben in der Sozialistischen Fraktion Erstaunen, Irritation und auch Verärgerung hervorgerufen.
Dabei geht es nicht um Wert oder Unwert von Volksabstimmungen für Demokratie und Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger an Entscheidungen der Europäischen Union.
Als Sprecher meiner Fraktion sage ich auch nichts zur innerdeutschen Debatte um solche Volksabstimmungen oder ähnliches.
Selbstverständlich entscheidet jeder Mitgliedstaat über den Beitritt neuer Staaten nach den Regeln seiner Verfassung, also auch Deutschland.
Aber eben weil die deutsche Verfassung ein solches Referendum nicht vorsieht, sind Ihre Äußerungen verstanden worden als Ruf nach der Einführung einer Volksabstimmung und damit als Versuch, die Erweiterung der Europäischen Union nach Osten aufzuschieben.
Ich weiß, Herr Kommissar, das war wirklich nicht Ihre Absicht!
Aber dieser Eindruck ist entstanden, und der muss weg!
(Beifall) Die Sozialistische Fraktion will, dass die Europäische Union die Verpflichtung einhält, die sie gegenüber Osteuropa eingegangen ist.
Wir wollen, dass die Verhandlungen zügig und sorgfältig zu Ende geführt werden.
Wir lehnen es ab, neue Hindernisse vor einem Beitritt aufzubauen!
Aber das gilt dann auch für bestimmte Äußerungen aus Ihrer Fraktion, Herr Poettering, zum Beispiel, was die Haltung der EVP zum Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion anbelangt.
(Beifall)
Meine Fraktion, die Sozialistische Fraktion, begrüßt es, dass Kommissionspräsident Prodi und Kommissar Verheugen hier heute die notwendigen Klarstellungen vorgenommen haben.
Wir sind Ihnen dankbar dafür.
Diese Klarstellung reicht uns aus!
Nun könnten wir natürlich sagen: "Romano " locuto, causa finita.
(Heiterkeit)Aber ganz so einfach sind die Dinge natürlich nicht, denn das Grundproblem, Herr Kommissar Verheugen, das Sie angesprochen haben, ist ein Grundproblem, vor dem wir alle stehen: Kommission, Abgeordnete im Europäischen Parlament, Regierungen, Parteien in unseren Mitgliedstaaten.
Das Grundproblem ist, wie wir die Menschen in den Mitgliedstaaten informieren über den Beitritt osteuropäischer Staaten, sie überzeugen und gewinnen für diesen Beitritt.
Das ist das Entscheidende, das wir leisten müssen!
Da allerdings gibt es bei uns allen ein Defizit.
Das kann man nur dadurch machen, dass man den Menschen immer wieder klar macht, die Größe der Aufgabe hängt mit der Größe der Chance zusammen, die sich uns allen in Europa bietet.
Das müssen wir klar machen!
Dazu müssen Sie, Herr Kommissionspräsident und Herr Kommissar, und dazu müssen wir alle auch aus unseren bürokratischen Löchern der Details und der Bedenken herauskommen!
Heben wir das, was wir tun, wirklich auf die historische Höhe, in die es gehört!
Die Politikergeneration der fünfziger Jahre - Adenauer, Monnet, Schuman und andere -, die hatten den Mut und die Weitsicht, den jahrhundertealten Gegensatz zwischen Deutschland und Frankreich in einer Europäischen Gemeinschaft aufzuheben und die Einigung der Völker Europas im Westen zu beginnen.
Unsere Politikergeneration, meine Damen und Herren, Ihre und meine, hat zum ersten Mal seit tausend Jahren die Chance, auf der Grundlage der Freiwilligkeit, des Friedens und der Demokratie alle Völker Europas zu einer Gemeinschaft zusammenzuführen.
Diese Chance dürfen wir uns nicht kaputt machen lassen, und diese Chance dürfen wir nicht versäumen!
(Beifall)
