Herr Präsident, die gegenwärtigen Benzin- und Dieselpreise gefährden die Existenz der Transportunternehmen in essentieller Weise.
Sie sind nicht hinnehmbar.
Ich glaube, wir müssen temporär die unterschiedlichen Steuerlasten auf ein wirtschaftlich und sozial verträgliches Niveau absenken.
Erinnern wir uns: Wir sind es nicht, die die Steuern festlegen!
Wir haben als Europäische Union Mindeststeuersätze für Kfz- und Mineralölsteuern festgelegt.
Es sind die Mitgliedsländer, die den Spielraum haben.
Sie haben ihn bis nach oben ausgenutzt.
Jetzt, in der Krise dieser hohen Erdölpreise, müssen die Mitgliedstaaten sie senken und koordinieren.
Es kann nicht angehen, dass die eine Regierung zu Recht oder zu Unrecht nachgibt, die andere aber nicht, und dass es Wettbewerbsverzerrungen für die Unternehmer aus dem A- gegenüber dem B-Land gibt.
Sie kriegen im gleichen Markt die gleichen Preise, aber sie haben unterschiedliche Kosten.
Eine solche Situation ist für das Transportwesen nicht hinnehmbar!
Frau Vizepräsidentin, gehen Sie nach Luxemburg und sagen Sie den Verkehrsministern, erstens, wir brauchen ein koordiniertes Verhalten.
Zweitens, wir brauchen eine Senkung der Kosten für das Transportwesen.
Drittens, wir wollen keine leeren Versprechungen der Verkehrsminister, die in 14 Tagen von den Finanzministern wieder einkassiert werden.
Was die 15 Mitgliedstaaten heute Abend oder in den nächsten Tagen beschließen, muss auch gelten!
Es muss umgesetzt werden.
Das doppelzüngige Verhalten der Minister - die einen trauern um das Transportwesen, die anderen weigern sich, die Steuern zu senken oder zu verändern -, das ist nicht hinnehmbar!
(Beifall von rechts)
