Herr Präsident, ich hoffe, daß meine beiden Vorredner nicht mit der Bahn unterwegs waren und verspätet sind.
Ich glaube, sie sind im Haus und werden pünktlich sein.
Leider ist es so, daß wir natürlich bei der Bahn gerade aus der Vergangenheit mit vielen Problemen kämpfen.
Zum Beispiel betrug 1970 der Marktanteil der Schiene am Güterverkehr 21 % und jetzt nur noch 8,5 %.
Beim Güterverkehr hat die Bahn massiv verloren, auch beim Personenverkehr ist der Anteil von 10 auf 6 % zurückgegangen.
Der Sieger war der Lkw-Verkehr; er wächst ständig und gewinnt an Marktanteilen, in Österreich zum Beispiel an den Ostgrenzen um jährlich 16 %.
Seit 1990 stieg er um das 2,4-fache an.
Wenn man Lkw und Busse aus Osteuropa auf der wichtigsten Ost-West-Achse der Autobahn A1 betrachtet, dann hat sich der Verkehr von 1995 bis zum Jahr 2000 hier versechsfacht.
Man sieht also, der Güterverkehr, und insbesondere der Transitgüterverkehr, nimmt ganz massiv zu.
Die Prognose sagt, im Zeitraum von 1995 bis 2015 insgesamt um über 100 %.
Deshalb ist es wichtig und vordringlich, daß wir uns mit dem europäischen Schienennetz beschäftigen.
Es ist insgesamt 156 000 Kilometer lang.
Davon betreffen 78 000 km die TEN-Netze.
Bis 2010 sollen 12 600 km Neubaustrecken gebaut werden für Geschwindigkeiten über 250 km/h, und immerhin noch Ausbaustrecken von 16 300 km für Geschwindigkeiten über 200 km/h. Die Gesamtkosten - das ist wirklich eine riesige Summe - betragen bis 2010 schätzungsweise 186 Mrd. Euro.
Man sieht also, wie bedeutend diese Investitionen für die Europäische Union sind.
Deshalb sind wir hier aufgerufen, rasch und schnell die Prioritäten zu setzen.
Ich glaube, es ist jetzt an der Zeit, die Bahn den marktwirtschaftlichen Verhältnissen anzupassen, damit die Bahn noch mehr und verstärkt in Kundenbedürfnisse investiert, und daß wir gemeinsam die Prioritäten setzen und einen engen und effizienten Zeitplan erstellen.
Die wesentlichen Forderungen sind natürlich, die Spurweite in ganz Europa, insbesondere da, wo mehr als zwei Länder zusammenarbeiten, auf eine Weite einzustellen.
Derzeit haben wir noch immer fünf verschiedene Spurweiten.
Wir brauchen eine einheitliche Elektrifizierung, insbesondere bezüglich der Spannung und Hertz.
Die technischen Merkmale des Stroms müssen also gleichgeschaltet werden, damit hier auch von den öffentlichen Netzen zugekauft werden und in öffentliche Netze ohne wesentliche Verluste eingespeist werden kann.
Das dritte - das halte ich für den wichtigsten Punkt - ist die Sicherheit der Züge.
Wir brauchen unbedingt externe Prüf- und Zertifizierungseinrichtungen.
Es kann nicht so sein, daß der, der die Bahn betreibt, sie auch selbst überprüft.
Es ist auch bei Autos und Lkw selbstverständlich, daß externe Zertifizierungsorganisationen hier prüfen.
Ich glaube, es ist dringend notwendig, wenn wir die Zugunglücke in der letzten Zeit betrachtet haben, daß hier externe Prüfeinrichtungen für die Sicherheit der Passagiere in Europa sorgen.
