Frau Präsidentin!
Ich möchte vor der Abstimmung etwas zur Geschäftsordnung sagen.
Ich beziehe mich auf Artikel 118 der Geschäftsordnung.
Darin geht es darum, dass alle Mitglieder des Hauses Zugang zu allen erforderlichen Dokumenten haben.
Im Hinblick auf die Abstimmung, die wahrscheinlich am Donnerstag stattfinden wird, möchte ich zu diesem Thema inhaltlich das bestätigen, was Herr Lannoye gesagt hat.
Es gibt Entschließungen des Parlaments, in denen wir uns sehr entschlossen zum Klonen geäußert haben.
Das galt auch für therapeutisches Klonen!
Es wird jetzt so getan, als wäre das, was die britische Regierung vorschlägt, etwas völlig Neues.
In Wirklichkeit haben wir dies schon diskutiert, und das Parlament war immer dagegen.
Die Abstimmungen waren immer kontrovers.
Diejenigen, die jetzt die Debatte und eine Entschließung verhindern wollen, standen immer für eine liberale Haltung.
Das Parlament hat aber mehrheitlich immer streng beschlossen.
Es wäre nicht sehr konsequent, wenn wir jetzt, da das Thema aktuell ist, nicht zu unseren früheren Beschlüssen stünden.
