Frau Präsidentin!
Dieses Verfahren mit dem Bericht Buitenweg ist völlig inakzeptabel, und das hat gar nicht so sehr etwas zu tun mit diesem Bericht selber, sondern mit dem Verfahren an sich.
Wir haben im Europäischen Parlament eigentlich eine Vereinbarung, daß, wenn Berichte erst während einer Ausschußsitzung hier in Straßburg abgestimmt werden, sie dann nicht in der gleichen Sitzungswoche auf die Tagesordnung kommen.
Das ist die generelle Vereinbarung.
Nun hat man offensichtlich am letzten Donnerstag in der Konferenz der Präsidenten, in der ich vertreten wurde, weil ich nicht anwesend sein konnte, beschlossen, von dieser Regel abzuweichen, aber nur dann von der Regel abzuweichen, wenn bis gestern abend 19.00 Uhr, so hat man mich informiert, alle Übersetzungen vorliegen.
Diese Übersetzungen lagen gestern abend nicht vor, und es ist unmöglich, für einige Sprachen Änderungsanträge einzureichen, wenn der Bericht in diesen Sprachen nicht vorliegt.
Deswegen rate ich sehr, daß wir jetzt hier die Diskussion nicht weiterführen, sondern daß die Fraktionen sich heute nachmittag beraten, wie sie mit dem Bericht verfahren wollen, und daß wir morgen früh dann die Entscheidung treffen.
Aber ich möchte ganz deutlich sagen: Es ist künftig nicht akzeptabel, daß wir hier Berichte verhandeln, ggf. auch noch darüber abstimmen, wenn a) über die Berichte im Ausschuß erst in dieser Woche entschieden wird und b) auch die Übersetzungen nicht vorliegen.
Dieses wird der Würde des Parlaments nicht gerecht, und ich erhebe gegen ein solches Verfahren Einspruch.
