Herr Präsident, zunächst danke ich Herrn Skinner für seinen guten Bericht zu diesem komplizierten Thema Sicherheit und Gesundheitsschutz bei Arbeitsmitteln, auch für seine Bereitschaft, auf wichtige Vorstellungen der EVP-Fraktion einzugehen.
Herr Perez Alvarez hat dies ja formuliert.
Mir gefällt nicht jeder Punkt.
Für die zweite Lesung gibt es gewissen Korrekturbedarf, aber insgesamt wird ihn die EVP-Fraktion akzeptieren.
In seiner jetzigen Form berücksichtigt er bereits Einwände auch der kleinen und mittleren Unternehmen und fordert Sachkunde, natürlich nur bei der Aufstellung von Leitern und von Gerüsten als Arbeitsplätze.
Es gibt sicher wie bei allen Gesetzestexten auf nationaler - und auf regionaler Ebene übrigens auch - Formulierungen, über die man lächeln kann, wenn das Ganze überhaupt noch zum Lachen ist.
Mir ist das Lachen vergangen, als ich die europäische Statistik der Arbeitsunfälle gelesen und auch jetzt gehört habe.
Ich will nicht weiter auf Details eingehen.
Das ist schon vielfach geschehen.
Aber etwas grundsätzliches möchte ich noch sagen.
Nicht nur Schutzmaßnahmen kosten etwas.
Lohnfortzahlung, Krankengeld, Invaliden-, Witwen- und Waisenrenten bedeuten einen hohen betriebs- und volkswirtschaftlichen Aufwand.
Hier zeigt sich die Produktivität einer gemäßigten Sozialpolitik.
Dabei ist vorbeugen besser, billiger und menschlicher als nachträgliche Sozialpolitik.
Nicht erst handeln, wenn das Kind in den Brunnen gefallen ist, sondern verhindern, dass es in den Brunnen fällt!
Aber die Subsidiarität, sagen viele.
Dieser Grundsatz heißt nicht, Europa darf überhaupt nicht handeln!
Mir gefällt die Definition im Quadragesimo anno am besten: Subsidiarität - im Zweifel Vorfahrt für die kleinere Lebenseinheit und für die sozialpartnerschaftliche Lösung gegenüber der staatlichen oder - das sage ich ergänzend - auch der EU-Regelung.
Aber wenn die kleinere Einheit ihre Aufgabe nicht im Sinne des Gemeinwohls wahrnehmen kann, muss die größere Einheit einspringen.
Aus diesem Grunde wurden vor allem in den achtziger Jahren europäische Mindeststandards in den EU-Verträgen festgelegt, als in Europa überwiegend Christdemokraten und Konservative regierten; also ist das auch ein christdemokratisches Anliegen.
Der Arbeitsschutz ist übrigens seit der industriellen Revolution im 19. Jahrhundert international organisiert.
Der große konservative britische Staatsmann Benjamin Disraeli war einer der Väter des Arbeitsschutzes.
Kontinentaleuropa hat diese Gesetze von England übernommen und auch in internationalen Konventionen verankert, und zwar von Anfang an.
Im 21. Jahrhundert ist angesichts der Globalisierung und der Europäisierung die europäische soziale Dimension erst recht nötig.
Wir wollen die Europäisierung der Wirtschaft.
Wir haben die Währungsunion.
Eine reine Regionalisierung oder gar Provinzialisierung der Sozialpolitik kann nicht die Antwort sein.
Mindeststandards bedeuten Subsidiarität.
Jedes Land kann seinen Arbeitsschutz selbst gestalten, wenn europäische Mindestregeln eingehalten werden.
Wir, die EVP, sind gegen europäische Maximalstandards.
In Deutschland wird der Rahmen ausgefüllt durch Rechtsetzungsakte der Sozialpartner.
Da gibt es deutsche Normen, Arbeits- und Schutzgerüste.
Da gibt es Satzungen als Rechtsetzungsrechte der Berufsgenossenschaften, und dann kommt erst das Unfallverhütungsgesetz.
Daran kann man übrigens auch an vielen ins Detail gehenden praktischen Vorschriften stilistische und andere Kritik üben, wenn man will.
Aber ich sage Ihnen, ein Millimeter solcher praktischer Regelungen ist für die Bürger der Mitgliedstaaten und die Arbeitnehmer wichtiger als tausend Kilometer große Sprüche und große Ideologien!
