Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sie kennen vielleicht das Sprichwort: Papier ist geduldig.
Das ist so wie mit den Menschenrechten, sie sind oftmals niedergeschrieben und formuliert worden, und trotzdem werden sie in vielen Bereichen nicht gewahrt.
Ich stehe also einer Vielzahl von diesbezüglichen Papieren, was Frauenrechte anbelangt, durchaus kritisch gegenüber.
Zum Grundsätzlichen: Auch in der Frauenpolitik lassen sich Lösungen meiner Meinung nach nur partnerschaftlich und in einem partnerschaftlichen Selbstverständnis finden.
Frauenpolitik sollte nicht so gestaltet werden, daß Frauen quasi gegen Männer arbeiten, sondern so, daß Frauen und Männer gemeinsam gesellschaftspolitische Lösungen suchen und finden.
Zum Entschließungsantrag des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit: Es wird gefordert, daß eine ausgewogene Verteilung von Frauen und Männern innerhalb der EU-Einrichtungen gewährleistet werden soll.
Versteht man darunter die Einführung einer Quotenregelung?
Ich selbst bin, gerade als Frau, gegen eine Quote, denn ich möchte kein Alibi sein, sondern ich möchte kraft meiner Leistung beurteilt werden und nicht kraft meines Geschlechts.
Aus Erfahrung weiß ich, daß viele Frauen diese Position teilen.
