Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich darf zu Ihrer letzten Aufforderung sagen, daß ich Ihren Appell in dieser Richtung sehr gerne aufnehme.
Die Initiative des Königreichs Dänemark für eine Rahmenentscheidung des Rates besteht aus Sicht der Kommission im wesentlichen aus zwei Teilen.
Der erste Teil soll dazu führen, daß jeder schuldhafte und schwerwiegende Verstoß gegen das Umweltrecht im gesamten Gemeinschaftsgebiet wirksame und abschreckende Strafen nach sich zieht.
Er stellt einen Mindeststandard hinsichtlich der Strafbestände auf.
Dieser Teil, der im wesentlichen den Bestimmungen eines im November 1998 vom Europarat verabschiedeten Übereinkommens entspricht, ist das Hauptanliegen der Initiative.
Leider wurde - und das wurde hier ja auch mehrfach betont - dieses Abkommen bisher von keinem Mitgliedstaat ratifiziert, so daß ich Verständnis für die Initiative Dänemarks habe, dieses Thema nun im Rahmen der Gemeinschaftsbefugnisse neu zu behandeln.
Der zweite Teil enthält dagegen Regelungen zur Verbesserung der Zusammenarbeit und des Informationsaustauschs zwischen den Strafverfolgungsbehörden und den Gerichten der Mitgliedstaaten.
Vieles spricht dafür, derartige Fragen der Rechtshilfe und der verbesserten Zusammenarbeit im Justizbereich in einem umfassenden Ansatz zu behandeln, der sich nicht allein auf das Umweltrecht beschränkt.
Demgemäß befaßt sich eine Arbeitsgruppe des Rates zur Zeit auch nur mit dem ersten Teil der Initiative - darauf wurde auch von einem Redner eingegangen -, also mit dem materiellen Strafrecht.
Die Verbesserung der strafrechtlichen Zusammenarbeit ist bereits Gegenstand mehrerer Initiativen und Vorschläge, die sich nicht auf das Umweltstrafrecht beschränken.
Es ist ein wesentliches Anliegen des Vertrages von Amsterdam und eine generelle Aufgabe der Gemeinschaften, die gegenseitige Rechtshilfe, den Informationsaustausch und die sonstige Kooperation zwischen den Gerichten und Staatsanwaltschaften der Mitgliedstaaten auszubauen, um einen echten Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts zu schaffen.
Was wir dazu brauchen, sind sehr klare, übersichtliche und handhabbare Regelungen, auf die der einzelne Rechtsanwender dann schnell zurückgreifen kann.
Um dieses Ziel zu erreichen und einer Rechtszersplitterung entgegenzuwirken, sollten die Regeln der Rechtshilfe nach Ansicht der Kommission möglichst allgemeingültig sein.
Besondere Vorschriften, zum Beispiel wie im Umweltrecht, sollten nur bei Bedarf als Ausnahme geschaffen werden.
In diesem Sinne wurde ja 1998 durch eine gemeinsame Aktion das Europäische Justitielle Netz errichtet, das seine Arbeit aufgenommen hat und vielfache Aktivitäten zur Erleichterung der Rechtshilfe und des Austauschs entfaltet.
Dies ist natürlich auch nach Ansicht der Kommission weiter auszubauen.
Neben dem bereits bestehenden völkerrechtlichen Abkommen zur Rechtshilfe und der gegenseitigen Anerkennung von Urteilen sind auf diesem Gebiet weitere Aktionen der Gemeinschaft vorgesehen.
Die Kommission hält den ersten Teil der Initiative Dänemarks für sehr begrüßenswert.
Die Umwelt ist nämlich bisher keineswegs in allen Mitgliedstaaten als Rechtsgut strafrechtlich geschützt.
Während manche Mitgliedstaaten spezifische Umweltdelikte in ihrem Strafrecht aufgeführt haben, ist dies bei anderen nicht der Fall.
Ein schwerwiegender Verstoß gegen das Umweltrecht ist also nicht unbedingt in jedem Mitgliedstaat strafbar.
Das ist natürlich dann teilweise geradezu ein Anreiz für grenzüberschreitende Umweltstraftaten.
Das Vollzugsdefizit, das wir insgesamt im Umweltschutz haben, kann natürlich nicht alleine durch strafrechtliche Maßnahmen behoben werden, aber auch hier würde diese Rahmenentscheidung sicherlich neue Impulse bringen.
Im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und im Ausschuß für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten wurde schon die Frage angesprochen, ob nicht das bestehende Gemeinschaftsrecht der ersten Säule bereits ausreichende Verpflichtungen der Mitgliedstaaten enthält.
Hierzu ist zu sagen, daß die Instrumente der ersten Säule zwar häufig Sanktionen vorsehen, diese allerdings nicht unbedingt strafrechtlicher Art sein müssen.
Im Rahmen der ersten Säule bleibt es grundsätzlich den Mitgliedstaaten überlassen, ob sie verwaltungsrechtliche Sanktionen als ausreichend betrachten oder zu dem schärferen Schwert des Strafrechts greifen.
Ich weise auf einen Punkt hin, der aus Sicht der Kommission noch problematisch erscheint und auch hier in verschiedenen Debattenbeiträgen angesprochen wurde, nämlich die Frage der Strafbarkeit von juristischen Personen.
Die dänische Initiative sieht vor, daß juristische Personen für schwere Umweltdelikte strafrechtlich zur Verantwortung gezogen werden müssen.
Nach Ansicht der Kommission muß aber auf die gewachsenen Rechtsordnungen mancher Mitgliedstaaten Rücksicht genommen werden, indem eine Bestrafung juristischer Personen generell ausgeschlossen wird.
Vergleichbare Bestimmungen des Gemeinschaftsrechts sehen lediglich vor, daß Sanktionen gegen juristische Personen ergriffen werden sollen, die dann durchaus verwaltungsrechtlicher Natur sein können, und - was immer wieder zu Recht angesprochen wurde - daß der verursachte materielle Schaden dann durch finanzielle Sanktionen geahndet wird.
Auch dieses ist mitenthalten.
Zu der Fragestellung der finanziellen Sanktionen möchte ich auch noch einmal auf die Bedeutung des Grünbuchs für die Umwelthaftung hinweisen, das die Kommission vor einigen Monaten herausgebracht hat, wo es darum geht, daß endlich auch die verursachten ökologischen Schäden erfaßt werden.
Im Interesse der Realisierungschancen der Initiative dürfte es ratsam sein, auch in diesem Fall so vorzugehen, bei juristischen Personen von einer Verantwortlichkeit zu sprechen, ohne das Wort "strafrechtlich " zu verwenden.
Unabhängig davon sollten aber natürlich für schwere Umweltdelikte die verantwortlichen Personen selbstverständlich dem Strafrecht unterliegen.
Dieses war ja auch einhelliger Konsens in dieser sehr interessanten Debatte.
Abschließend darf ich für die Kommission sagen: Wir müssen ja leider immer wieder Vertragsverletzungsverfahren im Umweltrecht gegen die Mitgliedstaaten einleiten, und eine sehr große Zahl von Vertragsverletzungsverfahren ist gerade in diesem Sektor anhängig.
Dieses vermittelt dann leider insgesamt das Bild, daß viele Mitgliedstaaten den Bereich des Umweltschutzes und des Umweltrechtes dann vielleicht doch nicht so ernst nehmen.
Vor diesem Hintergrund ist die dänische Initiative aus Sicht der Kommission sehr bemerkenswert und bedeutsam.
