Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Die Europäische Union ist vielen Erwartungen ausgesetzt, um den Herausforderungen vor allem im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik gerecht zu werden.
In den letzten Jahren wurden erhebliche Fortschritte erreicht, gerade auch mit den Beschlüssen von Köln und Helsinki und bei der Entwicklung einer europäischen Verteidigungspolitik.
Wir müssen sehen - und Herr Patten hat das zum Ausdruck gebracht -, dass wir einen großen Teil der Auslandshilfe dieser Welt tragen.
Aber sind wir wirklich gut aufgestellt, um diesen Herausforderungen gerecht zu werden?
Sind die Strukturen wirklich passend?
Ist es wirklich so, dass wir exzellente Leute wie Patten und Solana nach außen wirken lassen, oder drängen wir sie durch falsche Strukturen zunehmend in einen inneren Wettbewerb hinein?
Es ist so, dass der Rat als Exekutive in der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik arbeiten will, aber wie soll das mit 27 Außenministern gleichzeitig geschehen, wenn er sich als Exekutiv - de kollektiv versteht?
All dies führt doch zu einer Situation, die letztlich nicht mehr erträglich ist!
Die Europäische Union hat zwar in großem Umfang die Instrumente für Auslandshilfe, für Handelspolitik vergemeinschaftet, aber leider haben wir nicht die Chance, diese gemeinschaftliche Politik durch die Institution vorantreiben zu lassen, die dafür vorgesehen wird, weil dies zu Wettbewerbssituationen mit den Außenministern führt, die nicht bereit sind, de facto ein Stückchen ihrer Zuständigkeiten aufzugeben.
Wenn Sie immer neue Sonderbeauftragte benennen, nehmen sie letztlich den Kompetenzen der Gemeinschaftsorgane, der Kommission etwas weg, ohne dass dort wirklich Koordination stattfindet.
Das Kosovo ist das Beispiel dafür: Ein absolutes Chaos!
Wir geben das meiste Geld, aber nichts wird dort wirklich gelöst, trotz größter Anstrengungen aller Beteiligten, weil die Strukturen nicht stimmen.
Das ist doch das Problem, wo wir uns zunehmend blamieren!
Wir müssten dafür sorgen - Herr Patten hat mit der Umstellung der Auslandshilfe einen entsprechenden Ansatz gefunden -, dass wir die Handlungsfähigkeit unserer Gemeinschaftsorgane stärken, dass dort besser und effektiver gearbeitet wird.
Aber gleichzeitig müssen die Strukturen ineinander passen, sonst kommen wir hier nicht voran.
Das heißt natürlich auch, dass beispielsweise - was das Parlament vor Amsterdam gesagt hat - die Doppelkonstruktion Hoher Beauftragter/Außenkommissar nicht funktionieren wird.
Schon nach einem Jahr haben wir die ersten Erfahrungen in diesem Sinne.
Es wäre viel besser gewesen, einen Vizepräsidenten der Kommission für Außenpolitik mit einer besonderen Legitimationsbindung an den Rat zu haben.
Wir müssen im Sinne der Erwartungen, die auf dieser Europäischen Union ruhen, die Strukturen entsprechend ausrichten, nicht aber nach den traditionellen Vorstellungen der Außenministerien unserer Mitgliedsländer, die nicht bereit sind, de facto Verantwortlichkeiten wegzugeben.
Die neue Troika muss in einem solchen Zusammenhang besser genutzt werden.
Es muss auch die Frage der parlamentarischen Kontrolle gelöst werden.
Für den Bereich des zivilen Krisenmanagements, der Handelspolitik und alle diese Dinge ist nach dem Vertrag das Europäische Parlament zuständig - und dies ist eindeutig.
Für die Finanzierung und Kontrolle der Armeen und die Einsatzbefehle sind die nationalen Parlamente zuständig, und auch dies ist eindeutig geregelt; wir müssen das nur in einer bestimmten Koordination vernünftigerweise zusammenführen.
Aber auch hier muss die Kontrolle klar gegeben sein, denn es darf nicht sein, dass europäische Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik weniger Transparenz und Demokratie bedeutet.
Aus diesem Grund, Herr Ratspräsident, müssen wir in den nächsten Tagen auch zusammenarbeiten, damit die notwendige Geheimhaltung bestimmter Dokumente gewährleistet und gesichert ist.
Auf der anderen Seite muss aber auch das mögliche Maß an Transparenz und Kontrolle gewährleistet sein, so wie man das im Verhältnis auch in nationalen Regierungen und nationalen Parlamenten kennt.
Ich meine, dass wir dafür den entsprechenden Ansatzpunkt finden werden.
Ich sehe bei der französischen Ratspräsidentschaft viel guten Willen in dieser Frage.
Deswegen sollten wir in den nächsten Tagen daran arbeiten!
