Herr Kommissar, wir sind ja an sich beim Thema Übergangsfristen.
Ich möchte Sie fragen, haben Sie eine Position zu den Wünschen Polens und der Tschechischen Republik, auf zwei Gebieten bei sich lange Übergangsfristen einzuführen, nämlich freier Grunderwerb - ich beziehe das landwirtschaftliche Eigentum mit ein - und Niederlassungsfreiheit?
Das sind zwei ganz wesentliche Punkte, und da wollte ich nach der Kommissionsposition bzw. nach Ihrer Position fragen.
Ich wollte Sie auch fragen, was halten Sie davon, Übergangsfristen bei uns und in den Kandidatenländern miteinander zu verknüpfen, gewissermaßen in Art eines Junktims, wie dies immer wieder diskutiert wird?
