Frau Präsidentin!
Ich unterstützte ebenso wie meine Fraktion mit Begeisterung den Menschenrechtsbericht von Herrn Haarder, weil wir darin eine sehr gute Linie gefunden haben, und es gibt sehr viele gute Gründe dazu.
Meine Fraktion und ich haben jedoch größte Vorbehalte gegen den Bericht Ludford, weil unter dem Etikett der Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit viele politische Maßnahmen diskutiert werden, die mit einer Analyse nichts zu tun haben und die in diesem Bericht überhaupt nichts verloren haben, natürlich neben einer Fülle von anderen Maßnahmen, die wir durchaus unterstützen werden.
Ich sage Ihnen auch, welche Punkte wir nicht akzeptieren und warum.
Es sind die Punkte, die außerhalb des angegebenen Berichtszeitraums 1997/98 liegen.
Und wenn Sarah Ludford meinte, der Bericht würde sich mit 2000 befassen, dann müßte sie Hellseherqualitäten haben, denn dieses Jahr steht uns ja noch bevor.
Zum zweiten wenden wir uns gegen all die Punkte, die sich gegen das Grundprinzip der Solidarität aussprechen.
Kollege Nassauer hat bereits darauf verwiesen, daß hier Eingriffe in das Beamtendienstrecht verlangt werden.
Hier muß man die Autorin auch fragen, ob sie schon versucht hat, etwa in Marokko als Beamtin Fuß zu fassen.
Das, was an Beamtenaufnahme in einem Mitgliedstaat passiert und ebenso bei der Polizei, ist ausschließlich Sache eines Mitgliedslandes.
Zum dritten werden Punkte angesprochen, die nicht in diesen Bericht gehören, wie etwa das Wahlrecht von Drittstaatenangehörigen bei Europawahlen oder bei Kommunalwahlen.
Der letzte Punkt dann ist mir sehr wichtig.
Ich als Österreicher kann einen Bericht nicht akzeptieren, der sich in sehr unqualifizierter Weise und sehr ungerechtfertigt gegen mein Land, Österreich, wendet, der eine parteipolitisch motivierte Aktion und ungerechtfertigte Boykottmaßnahmen der Vierzehn ausdrücklich noch begrüßt und unterstützt.
Das sind Maßnahmen, die sich letztendlich gegen die Jugend, die Wirtschaft, den Sport und gegen die Bevölkerung meines Landes Österreich richten.
Und das hat in dem Bericht nichts zu suchen.
Der Bericht hält nicht, was der Titel verspricht!
