Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich begrüße die heutige Debatte sehr als eine Möglichkeit, vier Monate nach dem Gipfeltreffen von Helsinki eine erste Bilanz zu ziehen und das vor dem Hintergrund des Assoziationsrates, über den der Ratspräsident bereits gesprochen hat.
Die Entscheidung von Helsinki hat ganz eindeutig das Klima zwischen der Europäischen Union und der Türkei nachhaltig verbessert.
Es ist endlich wieder möglich, über alle Fragen miteinander zu sprechen, offen und kritisch.
Ein verstärkter politischer Dialog auf allen Ebenen findet wieder statt.
Die Sitzung heute war von einem konstruktiven und offenen Gespräch geprägt, und so kann ich sagen, daß die Gesamtbilanz durchaus vielversprechend ausfällt, auch wenn es natürlich - wie immer in solchen Fällen - Positives und Negatives zugleich gibt.
In Helsinki wurde vor allen Dingen bekräftigt, daß die Einhaltung der politischen Beitrittskriterien eine unverzichtbare Voraussetzung für die Eröffnung von Verhandlungen darstellt.
Die Kopenhagener politischen Kriterien betreffen Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und Minderheitenschutz.
Die Türkei erfüllt die genannten Kriterien bisher nicht.
Daher werden die Verhandlungen erst aufgenommen, wenn dies der Fall ist.
In der Zwischenzeit wird die Türkei jedoch, wie die übrigen Bewerberländer, in den Genuß einer Heranführungsstrategie und eines verstärkten politischen Dialogs kommen.
Kernstück unter den einzelnen Elementen dieser Heranführungsstrategie wird die Beitrittspartnerschaft sein, die wir jetzt vorbereiten und in der die kurz- und mittelfristigen Prioritäten festgelegt werden, die die Türkei entsprechend den Kopenhagener Kriterien in den Bereichen Politik, Wirtschaft und acquis communautaire erfüllen muß.
Wir planen, die erste Beitrittspartnerschaft im Herbst dieses Jahres vorzulegen.
Ich glaube, daß die Beitrittspartnerschaft ein zentrales Instrument bei der Beschleunigung der politischen und wirtschaftlichen Reformen der Türkei sein wird, und in den Gesprächen, die wir in Brüssel, Luxemburg und Ankara geführt haben, haben wir ganz klar gemacht, daß in dieser Beitrittspartnerschaft wichtige Fragen im Zusammenhang mit dem Demokratisierungsprozeß und den Menschenrechten angefaßt werden müssen.
Über das screening hat der Ratspräsident bereits gesprochen.
Ich kann mir das hier ersparen.
Ich würde gerne noch etwas über die politische Lage in der Türkei sagen.
Sie werden mir sicherlich zustimmen, daß eine Reihe von Ereignissen in den letzten Monaten durchaus auch Anlaß zur Besorgnis gegeben haben.
So wurden beispielsweise 18 Mitglieder der pro-kurdischen Partei Hadep zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt und drei führende Hadep-Mitglieder in Gewahrsam genommen, allerdings kurz darauf wieder freigelassen.
Die drei der Hadep angehörenden Bürgermeister wurden freigelassen, nachdem die EU-Troika der türkischen Regierung ihre ernsthaften Besorgnisse dargelegt hatte.
Ich bedaure es besonders, daß am 28. März Akin Birdal, dessen Gesundheitszustand offenbar weiterhin besorgniserregend ist, zurück ins Gefängnis gebracht wurde, um seine viereinhalbmonatige Haftstrafe zu verbüßen.
Die Kommission bedauert es außerordentlich, daß Akin Birdal, ein Anwalt friedlicher Konfliktlösung und des Schutzes der Menschenrechte, erneut ins Gefängnis geworfen wurde.
Ich bedaure es, daß die Möglichkeit nicht genutzt wurde, die Haft aus humanitären Gründen aufzuschieben.
Ich denke, das alles unterstreicht die dringende Notwendigkeit, Reformen entschlossen anzugehen und das Recht auf freie Meinungsäußerung wirksam zu schützen.
Ich möchte die Aufmerksamkeit des Parlaments allerdings im Zusammenhang damit auf etwas richten, was für die Zukunft eine gewisse Hoffnung verspricht, nämlich auf die Tatsache, daß zur Zeit ein interministerieller Ausschuß der türkischen Regierung über die Reformen berät, die im Hinblick auf die Erfüllung der politischen Kriterien durchgeführt werden müssen.
Dieser interministerielle Ausschuß wird einen Bericht vorlegen - ein erster Entwurf ist übrigens in der türkischen Presse kürzlich bereits veröffentlicht worden, der endgültige Bericht wird vermutlich im Juni vorgelegt werden.
Er wird dann konkrete Vorschläge zu politischen Reformen und notwendigen Gesetzesänderungen enthalten.
Ich halte es für wichtig, daß Sie, meine Damen und Herren Abgeordneten, Ihr Gewicht geltend machen bei künftigen Kontakten mit der türkischen Seite, insbesondere dem Parlament, um dahin zu wirken, daß die entsprechenden Reformvorschläge auch angenommen werden.
In wirtschaftlicher Hinsicht könnte die Türkei jetzt rasche Fortschritte machen.
Sie hat eine klare Strategie für Strukturreformen, die von IWF und Weltbank unterstützt werden.
Ich hoffe, daß die Türkei den sozialen Dialog und die aktive Arbeitsmarktpolitik weiter ausbauen kann, um den Anpassungsprozeß zu untermauern.
Das Land verfügt über eine dynamische Wirtschaft und eine Bevölkerung mit viel Unternehmensgeist, die von einem auf die Erfahrungen der EU gestützten, ausgewogeneren und transparenteren Wachstumsmodell profitieren wird.
Nach Helsinki haben unsere Beziehungen zur Türkei eine neue Phase erreicht, und es stellt für beide Seiten eine Herausforderung dar, die wichtigen neuen Arbeiten voranzubringen.
Selbstverständlich werde ich Sie auch weiterhin fortlaufend über alle Aspekte dieser neuen Bemühungen informieren.
