Herr Präsident!
Es geht bei diesem Bericht darum, eine bereits geltende Bestimmung, die seit dem 1.7.1999 in Kraft ist, nun wieder zurückzuführen auf den Stand vor diesem 1.7.1999.
Die Kommission führt dafür folgende Begründung an: Die Mitgliedstaaten sind ihren Verpflichtungen zum Aufbau eines Kontrollsystems nicht nachgekommen, und deswegen müssen wir vorübergehend den alten Zustand wiederherstellen.
Wir unterstützen die Kommission in dieser impliziten Kritik an den Mitgliedstaaten, die ihre Schularbeiten nicht gemacht haben, bedauern aber zutiefst, daß wir wieder einmal in einer Situation sind, wo wir bereits angenommene und eigentlich schon in Kraft getretene Änderungen und Verbesserungen eines Kontrollsystems nicht durchführen können, weil die Länder ihren Pflichten nicht nachgekommen sind.
Dennoch unterstützen wir das Vorhaben der Kommission, weil wir der Ansicht sind, daß auch die alte Regelung ein ausreichendes Maß an Sicherheit bietet, zumal die Kommission nur ein Jahr Verlängerung beantragt hat.
Die Kommission hat sich jedoch ein Hintertürchen offengelassen, da sie sich nach den Bestimmungen der Vereinbarung mit dem Rat, dem Komitologiebeschluß des Rates vom 28. Juni 1999, eine weitere Übergangsfrist von drei Jahren nehmen will, und das halten wir vom Parlament für etwas ungewöhnlich.
Dann hätten Sie, Herr Kommissar Byrne, direkt diese vier Jahre beantragen sollen, wenn es denn vier Jahre dauern soll, zumal sie den Mitgliedstaaten damit ein Signal geben.
Wenn die Kommission sich ohnehin noch die Hintertür einer Verschiebung um drei Jahre offenhält, warum müssen wir dann unseren Aufgaben nachkommen?
Doch auch hier haben wir gesagt, wir wollen dies mittragen.
Wir haben einen Änderungsantrag eingereicht, der auf eine Verkürzung dieser Zeit auf zwei Jahre abzielt, und in den Gesprächen mit der Kommission ist deutlich geworden, daß auch sie diesen Änderungsantrag mittragen will.
Dann haben wir als Besonderheit festgestellt, daß Sie uns die Ausführungen dieses Komitologiebeschlusses in breiten Prosatexten unterbreitet haben, obwohl Sie längst mit dem Rat eine Abmachung getroffen hatten, daß die Verweise auf die Artikel in kürzerer Form erfolgen sollen.
Von daher sind wir dieser Aufforderung und dieser Praxis, die Sie mit dem Rat pflegen, nachgekommen, und haben nun unsererseits mit einem Änderungsantrag, der in meinem Namen eingereicht wurde, dafür plädiert, diese neue Regelung zu übernehmen.
Mit der Besonderheit noch, daß Sie, weil es sich hier bei der Rechtsgrundlage um Artikel 37 und Artikel 152 handelt, uns nicht nur den Artikel 17, sondern auch den Artikel 17a vorgelegt haben, mit dem Argument, es handele sich hier einmal um ein Konsultations- und einmal um ein Mitentscheidungsverfahren.
Im Mitentscheidungsverfahren greift nach diesem Komitologiebeschluß der Artikel 8, was er nach Artikel 37 nicht tut.
Wir sind der Ansicht, daß es dieser beiden getrennten Vorlagen nicht bedarf, und haben nun einen einzigen Änderungsantrag eingereicht, den ich Ihnen jetzt zur Kenntnis geben werde.
Bei Artikel 17a plädieren wir für Streichung.
Der Änderungsantrag soll wie folgt lauten: "Wird auf diesen Artikel Bezug genommen, findet das Regelungsverfahren nach Artikel 5 in Übereinstimmung mit Artikel 7 und gegebenenfalls bei Mitentscheidung nach Artikel 251 des Vertrags Artikel 8 des Beschlusses von 99/468/EG Anwendung ".
Ich hoffe, daß die Kommission diese Änderung annehmen kann.
Wir befinden uns in einem Mitentscheidungsverfahren.
Wenn Kommission und Rat unseren Änderungen zustimmen können, werden wir ein verkürztes Verfahren haben, was ja angesichts der Tatsache, daß wir uns seit dem 1.7.1999 in einem etwas unsicheren Rechtsraum befinden, vernünftig sein sollte.
Wir haben ja auch vorher intensive Gespräche geführt.
Ich bin gespannt, was nun das Ergebnis ihrer Stellungnahme sein wird.
Ich hoffe, daß sie unseren Überlegungen, die wir ja auch in den Gesprächen dargelegt haben, folgen, zumal wir in der Sache nicht unterschiedlicher Ansicht sind.
