Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich beglückwünsche Sie auch von meiner Seite für die Vorlage dieses Entwurfs.
In der Tat hoffen wir im Interesse der Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union alle, daß diese unendliche Geschichte des Gemeinschaftspatents nun ein Happy End erfährt.
Deshalb war es richtig - und ich möchte Sie ausdrücklich darin bestärken -, diesen Entwurf nicht zu überfrachten mit sehr sensiblen Fragen wie etwa des Patentschutzes für biotechnologische Erzeugnisse.
Ich möchte auch die Kollegen bitten, keine Grundsatzfragen im Hinblick auf Sprachenregelungen aufzuwerfen.
Hier geht es um einen Sonderbereich, der besonderen Bedingungen unterliegt.
Zur Gerichtsbarkeit, Herr Kommissar, hatten Sie eben beiläufig gesagt, daß selbstverständlich diese Gerichtsbarkeit Luxemburg wäre.
Ich nehme das mal nicht als einen Hinweis auf einen möglichen Standort des Europäischen Patentgerichts.
Es wäre womöglich sinnvoller, den Standort beim Europäischen Patentamt in München anzusiedeln, weil dort die ganze Expertise ja vorhanden ist und dadurch die Zusammenarbeit erleichtert würde.
