Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin, Frau Schierhuber, für ihren Bericht und ihren Vorschlag herzlich danken, den Beschluß des Rates über das Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommen anzunehmen.
Wie Sie wissen, besteht das internationale Getreideübereinkommen aus zwei separaten Rechtstexten, nämlich dem Getreidehandels-Übereinkommen und dem Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommen.
Das Getreidehandels-Übereinkommen wurde bereits 1995 grundlegend geändert, so daß im neuen Übereinkommen keine Änderungen vorgesehen werden mußten.
Die Kommission beantragte daher auch, die Gültigkeit dieses Übereinkommens bis 30.6.2001 zu verlängern.
Anders beim Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommen hier hat der Nahrungsmittelhilfe-Ausschuß beschlossen, dieses Übereinkommen neu zu verhandeln und dabei vor allem auch den Empfehlungen der Singapur-Konferenz zu folgen.
Zweck des neuen Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommens von 1999 ist es, zur Welternährungssicherheit beizutragen und die Möglichkeit der internationalen Gemeinschaft zu stärken, auf akute Nahrungsmittelkrisen und den Nahrungsmittelbedarf der Entwicklungsländer besser reagieren zu können.
Folgenden Punkten wird im neuen Übereinkommen besonderes Gewicht beigemessen.
Erstens: Die lokalen Ernährungsgewohnheiten der Empfängerländer sollen stärker berücksichtigt werden.
Zweitens: Die Geberländer können ihre Verpflichtungen nun in Mengen, wertmäßig oder als Kombination von Menge und Wert ausdrücken.
Drittens: Die Mitglieder des Übereinkommens müssen bei der Zuteilung ihrer Nahrungsmittelhilfe den am wenigsten entwickelten Ländern und den Ländern der unteren Einkommensgruppen Priorität einräumen.
Viertens: Es sind strengere Bestimmungen über die Förderung der landwirtschaftlichen Entwicklung vor Ort einschließlich möglicher Dreiecksgeschäfte und lokaler Käufe vorgesehen.
Über die Hälfte der einschlägigen Mittel der Kommission entfallen auf diese Art von Geschäften.
Fünftens: Die Nahrungsmittelhilfe, die den am wenigsten entwickelten Ländern gewährt wird, wird ausschließlich in Form von Schenkungen geleistet.
Insgesamt müssen mindestens 80 % der Nahrungsmittelhilfe in Form von solchen Schenkungen geleistet werden, und die Mitglieder bemühen sich, diesen Prozentsatz noch zu erhöhen.
Sechstens: Bei der Entscheidung darüber, ob und in welchem Umfang langfristige konzessionäre Kredite für die Bereitstellung der Nahrungsmittelhilfe weiterhin unter das Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommen fallen sollen, tragen die Mitglieder des Übereinkommens den Ergebnissen der einschlägigen multilateralen Verhandlungen Rechnung.
In diesem Zusammenhang haben die Europäische Union und einige andere Mitglieder ihre Überzeugung bekräftigt, daß Nahrungsmittelhilfe über solche Kredite nicht mehr in der Liste der Hilfemaßnahmen aufgeführt werden sollte.
Unsere Position lautet: Nahrungsmittelhilfe muß klar von Handelsregelungen für kommerzielle Geschäfte getrennt werden.
Siebtens: Mit dem neuen Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommen sollen die Effizienz und die Wirkung von Nahrungsmittelhilfe-Maßnahmen besser überwacht werden und die Zusammenarbeit zwischen Gebern, Empfängern und anderen Beteiligten verbessert werden.
Achtens: Die Bereitstellung von Nahrungsmittelhilfe im Rahmen dieses Übereinkommens darf in keiner Weise mit kommerziellen Ausfuhren von Waren oder Dienstleistungen verknüpft werden.
Zum Schluß möchte ich, weil das mehrere Abgeordnete in der Debatte angesprochen haben, noch darauf aufmerksam machen, welche Mengen wir als Äthiopienhilfe zur Zeit zur Verfügung stellen.
Die Kommission und die Gemeinschaft sind in der Lage, zwischen April 2000 und März 2001, also unmittelbar in diesem Jahr, 542 526 t Getreide zu mobilisieren.
Ich möchte noch darauf hinweisen, daß wir während der Verhandlungen den Kontakt mit den Ländern, die Nahrungsmittelhilfe empfangen, ständig aufrechterhalten haben, so daß wir immer informiert waren, was deren Position ist.
