Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst darf ich Herrn Ferber und Frau Haug zu ihrer Arbeit, die sie geleistet haben, herzlich gratulieren.
Im ersten Jahr, wo das volle Haushaltsverfahren zum Tragen kommt, ist es sicherlich so, daß alle noch mit ungeheurem Elan rangehen.
Jeder will seins unterbringen, und das merkt man bei den sehr aktiven und sehr lebhaften Debatten der letzten Tage und Wochen.
Der Haushalt der Union mit seinen 90 Milliarden Euro beinhaltet ungeheuer viele Hoffnungen, Hoffnungen von Menschen, die sich Unterstützung erwarten.
Das sind zum einen die Landwirte in unserer Europäischen Union, die für die Produktion von gesunden Lebensmitteln natürlich ein entsprechendes Gehalt, eine entsprechende Entlohnung haben wollen, die sie auch verdient haben.
Das gilt für die Regionen in Europa mit Entwicklungsrückstand, die sich von der Solidarität der Europäischen Union viel erwarten, nämlich Hilfestellung für ihre Entwicklung hin zu einem ausgewogenen System einer Kohäsion innerhalb der Europäischen Union, was die Arbeits- und Lebensbedingungen angeht.
Es sind Hoffnungen von Arbeitslosen, die von uns Unterstützung haben wollen auf ihrem Weg zurück zur Arbeit.
Es sind Hoffnungen von Jugendlichen, es sind Hoffnungen in der ganzen Welt, wo wir Hilfestellung geben können als dieser reiche Kontinent Europa, der wir ja sind.
Und es sind Hoffnungen mitten in diesem Europa, wo wir ein Krebsgeschwür haben, das sich Krieg nennt, wo Menschen leben, die unter den schlimmsten Bedingungen hausen müssen, die eine Perspektive brauchen, die Hoffnung brauchen.
Bei dem Verteilen dieses Geldes darf es aber in den nächsten Wochen und Monaten keine merkwürdigen Aufgabenverteilungen geben, wie sie sich momentan abzeichnen.
Es zeichnet sich ab, daß auf der einen Seite Menschen sind, die überall versprechen und ihre Ansätze erhöhen.
Der Landwirtschaftsbereich wird entgegen dem, was hier immer wieder gesagt wird, im nächsten Jahr um fast 5 % oder sogar mehr als 5 % steigen und nicht reduziert.
Man sollte den Bauern nicht zuviel Angst machen in dieser Europäischen Union!
Es kann also nicht sein, daß auf der einen Seite Menschen - und das heißt hier der Rat - Gelder versprechen, zusagen und anheben, und dann zu uns ins Parlament kommen und sagen, ihr habt dafür zu sorgen, daß die Gesamtausgaben niedrig bleiben, also spart in allen anderen Bereichen und sagt allen anderen, die Hoffnungen haben, ihr kriegt nichts!
Diese Aufgabenteilung kann nicht sein!
Es kann auch nicht sein, daß die internationale Gemeinschaft sich auf Geberkonferenzen hinstellt, Gelder verspricht und dem Kosovo und allen, die auf dem Balkan leben, sagt, wir werden euch unterstützen, ihr kriegt Geld für das, was ihr braucht.
Bei euch sollen in Zukunft Bagger mit ihren Ketten rasseln und nicht Panzer!
Ihr müßt aufbauen können, wir wollen euch helfen.
Es kann nicht sein, daß die da so viel versprechen und dann hierhin kommen und sagen, streicht jetzt bei den Bedürftigsten das Geld weg, das wir dafür brauchen.
So kann es nicht gehen!
Wir haben die Hand ausgestreckt.
Frau Haug hat das getan.
Sie hat gesagt, wir sind bereit, mit dem Rat und der Kommission sehr offen zusammenzuarbeiten.
Wir wollen ihnen zeigen, es muß nicht wie bei dem Trauerspiel des letzten Jahres in einer Konfrontation durch das gesamte Haushaltsverfahren gehechelt werden.
Wir können miteinander zusammenarbeiten.
Sie sollten dies wissen.
Nehmen Sie die ausgestreckte Hand an!
Aber das sage ich an dieser Stelle auch ganz deutlich -, wenn signalisiert wird, daß keine Bereitschaft da ist, mit uns zu kooperieren, sondern man es auf ein Konfrontationsverfahren hinauslaufen läßt, dann ist dieses Parlament nicht wehrlos und nicht machtlos!
Wir werden unsere Kräfte auch einsetzen für die Menschen, die Hoffnungen in uns setzen, und wir werden sie mit Sicherheit nicht enttäuschen!
Nehmen sie die ausgestreckte Hand an, und machen sie nicht den Kleinkrempel vom letzten Jahr noch einmal, denn er schadet uns allen in Europa und den Menschen, die Hoffnungen in uns setzen!
