Herr Präsident!
Herr Ministerpräsident!
Die portugiesische Ratspräsidentschaft hat sich bemüht, sie hat eine engagierte Ratspräsidentschaft geführt, sie hat den engen Kontakt zum Parlament gesucht, und dafür möchte ich auch der portugiesischen Regierung danken.
Nur, die andere Seite der Medaille ist die Bilanz des Gipfels von Feira, und die ist aus meiner Sicht als Bilanz aller Fünfzehn mehr als enttäuschend.
Ich möchte in aller Kürze drei Punkte ansprechen.
Erstens: In den Schlußfolgerungen des Vorsitzes ist mit Blick auf die Regierungskonferenz von erheblichen Fortschritten die Rede.
Ich muß sagen, daß das für mich schwer nachvollziehbar ist, denn jeder weiß doch, daß die Regierungskonferenz in Wahrheit auf der Stelle tritt.
Inzwischen wurden zusätzliche Ministertreffen anberaumt, und in den deutschen Medien war heute zu lesen, daß in französischen Regierungskreisen sogar ein Fehlschlag in Nizza nicht ausgeschlossen wird.
Zweitens: Viele Bürgerinitiativen, Nichtregierungsorganisationen, aber auch das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente fordern mit großer Mehrheit die Aufnahme der Grundrechtecharta in die Verträge.
Aber dazu gab es in Feira nichts.
Kein klares Ja zur Rechtsverbindlichkeit der Grundrechtecharta, und ich möchte meinem Kollegen Voggenhuber von der Fraktion der Grünen recht geben: So wird man Europa-Skeptizismus in unseren Ländern nicht begegnen.
Die Bürgerinnen und Bürger wollen kein weiteres wohlklingendes Stück Papier.
Drittens und letztens: Erst in Punkt 52 äußerten die Staats- und Regierungschefs Bestürzung über den tragischen Tod der 58 Flüchtlinge in Dover.
Ich, Herr Ratspräsident, bin bestürzt, daß dem Rat zu diesem furchtbaren Ereignis nichts weiter eingefallen ist, als den Kampf gegen die sogenannte Schleuserkriminalität zu verschärfen.
Kein Gedanke wurde darauf verschwendet, die EU-Abschottungspolitik und ihre zum Teil tödlichen Folgen für Menschen in Not auch nur im geringsten zu überdenken.
Aber genau dies ist meiner Meinung nach dringend geboten, damit sich Tragödien wie in Dover nicht wiederholen.
Was wir brauchen, ist insbesondere eine Rückkehr zu internationalen Standards des Flüchtlingsrechts und eine uneingeschränkte Geltung der Genfer Flüchtlingskonvention.
Hier sind drastische Veränderungen in der Politik erforderlich, damit man nämlich Leuten, die Geld mit Menschenhandel verdienen, nicht noch Vorschub leistet.
