Herr Präsident!
Ich danke der Kommission für ihre Erklärung.
Ich möchte die Kommission auffordern, offiziell Einspruch gegen dieses Patent einzulegen.
Der Rat sollte der Kommission dieses Mandat geben.
Ich möchte zur Begründung darauf hinweisen, daß es ein Anliegen der Kommission sein muß, der Bio-Patentrichtlinie Geltung zu verschaffen.
Es wird angezweifelt, ob die Bio-Patentrichtlinie, deren Berichterstatter ich war, tatsächlich ein geeignetes Instrument ist, um die Problematik zu bewältigen.
Es wäre hilfreich gewesen, wenn der eine oder andere, der seiner Empörung Luft macht, sich die Mühe gemacht hätte, das Patent zu lesen!
Dann hätte er festgestellt, daß das Patent aus zwei Gründen gegen die Bio-Patentrichtlinie verstößt, und zwar einmal, weil der Patentschutz sich auf ein Verfahren zur Veränderung der genetischen Keimbahn erstreckt, zum Zweiten, weil der Patentschutz sich auf die Verwendung von Embryonen zu kommerziellen und industriellen Zwecken erstreckt.
Das sind zwei klare Verstöße gegen die Bio-Patentrichtlinie!
Wie man dies jetzt zum Anlaß nehmen kann, die Richtlinie wieder in Zweifel zu ziehen, ohne daß man das Patent gelesen hat und ohne daß man die Richtlinie gelesen hat, das übersteigt meine Vorstellungskraft!
Deswegen meine Bitte an das Parlament: Wir sollten nicht erneut die Richtlinie in Zweifel ziehen, wie das die Kollegin Breyer glaubt, tun zu müssen.
Sie ist in der Tat weltweit der erste Text, der in befriedigender Weise diese Problematik Patentschutz und biotechnologische Erfindungen löst, der erste Text weltweit, der übrigens überall Zustimmung erfahren hat.
Also, nicht erneut die Richtlinie in Frage zu stellen, sondern ihr Geltung zu verschaffen, darauf kommt es jetzt an!
