Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Als einer, der über die Schüler-, Jugend- und Bildungsarbeit in die Politik hineingewachsen ist, freue ich mich, daß das Aktionsprogramm "Jugend " einen Beitrag zur Förderung eines Europas des Wissens leistet.
Wir begrüßen das Austauschprogramm, weil es das gegenseitige Vertrauen zwischen den Jugendlichen verschiedener Länder stärkt und die gegenseitige Toleranz, den Willen zur Zusammenarbeit und Solidarität fördert.
Was sich in den Köpfen der Jugendlichen von heute abspielt, ist für die künftige Entwicklung und das Funktionieren der Europäischen Union und eines europäischen Bewußtseins von besonderer Bedeutung.
Ich möchte zwei Artikel herausgreifen, zunächst den Artikel 4, Absatz 2, weil er darauf hinweist, daß vor allem darauf zu achten ist, daß der Zugang der jungen Menschen zu den Programmen frei von jeglicher Diskriminierung gewährleistet wird.
Und dann der Artikel 2, Absatz 1, weil er besagt, daß durch die Teilnahme an grenzüberschreitenden Austauschprogrammen innerhalb der Gemeinschaft das Verständnis der Jugendlichen für die gemeinsamen Grundwerte Europas entwickelt und damit die Achtung der Menschenrechte und die Bekämpfung des Rassismus gefördert werden.
Ich betone diese beiden Dinge deshalb, weil - wie die Kollegin Pack schon angeschnitten hat - die Sanktionen gegen Österreich vor allem den Bereich der Kultur und die Veranstaltungen, den Unterrichts- und Wissenschaftsbereich sowie die wissenschaftlichen Kooperationen betreffen.
Dieser Widerspruch zeigt auf, wie uneuropäisch, wie sehr im Widerspruch zur Rechts- und Wertegemeinschaft und wie diskriminierend die Sanktionen sind.
Wir sagen Ja zum Aktionsprogramm "Jugend " und Nein zu den ungerechtfertigten Sanktionen gegen Österreich!
