Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren!
Wenn man sich einen Rest von unvoreingenommener Betrachtungsweise bewahrt, dann kann man feststellen, daß es in der breiten Mitte dieses Parlaments mit Gewißheit keine Spur von Rassismus gibt.
Wenngleich wohl über einen Rassismus-Bericht in diesem Parlament gestritten wird, dann liegt es nicht am Rassismus im Parlament, sondern eher an dem Bericht.
In diesem Bericht wird z. B. nicht nur Löbliches zur Bekämpfung von Rassismus gesagt, sondern es werden einige Themen behandelt wie das Wahlrecht von Drittstaatsangehörigen in bestimmten Staaten oder das Beamtenrecht - Zugang zum öffentlichen Dienst -, die man so oder so entscheiden kann, die aber mit Rassismus nicht das Geringste zu tun haben.
Und genau an diesen Positionen wird dieser Bericht zu einem unlauteren Machwerk - das will ich mit Deutlichkeit sagen.
Hier wird der Kampf gegen den Rassismus, dem wir alle verpflichtet sind, zu kleiner politischer Münze verscherbelt und mißbraucht.
Deswegen findet der Bericht in der jetzigen Form auch nicht unsere Zustimmung.
Ich bin entschieden dagegen, daß man auf diese Weise Rassismus verharmlost, wenn man ihn wie gesagt in dieser Art und Weise zum Gegenstand der politischen Auseinandersetzung macht.
Das ist unsere gravierende Kritik am Vorgehen dieses Berichtes.
Wir sind alle gegen Rassismus.
Wir leisten alle dazu einen Beitrag.
Dazu müßte es in diesem Parlament eine breite Mehrheit geben.
Aber es geht nicht an, daß dieser Begriff für eine Seite des Hauses vereinnahmt und damit ein politischer Kampf geführt wird, sondern wir müssen darauf bestehen, daß ein solches Thema für alle zustimmungsfähig behandelt wird, und das ist hier nicht der Fall.
