Herr Präsident, ebenfalls bestürzt über die anhaltende Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten möchte ich hier auf die Stellungnahme des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport eingehen, der auf einige sehr wichtige Bereiche verweist.
Die Vielfalt der kulturellen Tradition in Europa ist nicht nur ein buntes Mosaik künstlerischer Aktivitäten, sondern Ausdruck einer kulturellen, religiösen und auch einer nationalen Vielfalt, einer Zugehörigkeit und eines Heimatgefühls.
Kultur wurde im Parlament in der Vergangenheit sehr oft nur als Nährboden für die Kunst betrachtet.
Es ist jedoch viel mehr und ist von der Identität und auch dem Selbstverständnis einer Minderheit nicht zu trennen, daher auch nicht von den zu respektierenden Rechten dieser Gruppen.
Die meisten Minderheiten im europäischen Raum definieren sich durch ihre kulturelle Tradition, und es wird nur möglich sein, ihnen den entsprechenden Schutz zu bieten, wenn man ihnen die Integration in die Mehrheitsgesellschaft ermöglicht bei gleichzeitigem Respekt ihrer eigenen Traditionen.
Um diese Traditionen zu erkennen und zu erfassen, wird man mehr tun müssen, als die Unterschiede als rein folkloristische Merkmale zu registrieren oder als Liste von Diskriminierungen.
Wenn wir heute so oft über die Gefahren der Mißachtung der Rechte von Minderheiten sprechen, so drückt sich diese auch sehr oft über eine kulturelle Diskriminierung aus.
Die Diskussion um die Menschenrechte der Minderheiten, die Ausländerfeindlichkeit und Rassismus insbesondere im Hinblick auf den Erweiterungsprozeß kann an einer Neudefinition, sprich Erweiterung des Kulturbegriffes nicht vorbei, sonst kommt es zu einer ewigen Wiederholung von Worthülsen, unter denen sich heute kaum noch jemand etwas vorstellen kann.
Diese Gedanken sollten vom Konvent bei der Konzeption der Charta der Grundrechte berücksichtigt werden.
Die Definition und die neue Erarbeitung des Begriffs der Kultur einer Minderheit sollten dann auch dieser so wichtigen Identitätsgrundlage eine neue Dimension verleihen und den Bereich der Kultur innerhalb der EU nicht als bloße bunte Beilage zu den sonst so wichtigen Verantwortungen betrachten.
