Herr Präsident!
Schönen Dank auch an die Berichterstatterin!
Ich denke, sie hat ein paar wichtige Punkte angesprochen, auf die ich auch gleich noch einmal zu sprechen kommen werde.
Zuerst einmal, wir diskutieren über die Zustimmung des Parlaments zu den angesprochenen Verträgen unter WIPO.
Noch ist nichts in Kraft, die Entscheidung des EP hat diesmal also Gewicht.
Der Beitritt der EU entspricht ihrem Ansinnen, alle internationalen wie internen Kompetenzen an sich zu ziehen, aber unklar ist, wo die Kompetenzen ankommen sollen, die der nationalen Kontrolle entzogen werden.
Zustimmung ist hier also nur angesagt, wenn das EP bei jeder Fortentwicklung des WIPO-Rechts von Anfang bis zum Ende einbezogen ist und Mitentscheidungsrecht hat.
Das ist im Amsterdamer Vertrag nicht vorgesehen.
Was sagt die Kommission dazu?
Wesentliche Aspekte sind in den WIPO-Vertragsentwürfen unklar geblieben, das sagt auch die Berichterstatterin.
Um ein Beispiel zu nennen: Der Begriff "Urheber " ist eben im Vertrag gar nicht definiert.
Damit wären Rechtsstreitigkeiten für die Vertragsparteien vorprogrammiert.
Hier frage ich die Kommission: Will sie blinden Auges in dieses Problem hineinlaufen?
Will sie anderen Vertragsparteien ihre Urheberrechtsdefinitionen aufzwingen?
Auch stützt sich die WIPO-Konzeption auf das Individualrechtskonzept.
Das führt z. B. bei den indigenous people der Sami zu Problemen, da sie ein anderes Rechtsverständnis, ein Kollektivrechtsverständnis haben.
Es stehen aber auch öffentliche Interessen auf dem Spiel.
Unklar ist z. B., ob es öffentlichen Bibliotheken in Zukunft überhaupt noch erlaubt ist, kostenlos Bücher, Videos und Kassetten zu verleihen.
Damit wird das Recht auf gleichen Bildungszugang unmittelbar berührt.
Warum schweigt sich die Kommission darüber aus?
Will sie die Bildung auch privatisieren?
Wirtschaftliche Interessen sind in den Verträgen ganz groß, öffentliches Interesse hingegen ganz klein geschrieben.
Es wird das Bild des armen Poeten gemalt.
Es geht hier jedoch um die lückenlose Vermarktung des Titanic soundtracks.
Außerdem ist das Verhältnis von WIPO und TRIPS nicht geklärt, zumal sich Teile von beiden Verträgen decken.
Jetzt könnte man sagen: Klar, TRIPS, der Unterschied ist trade related intellectual property, aber bei WIPO geht es ja hauptsächlich um die Handelsrelevanz.
Deswegen: Wo ist die Abgrenzung zwischen beiden Verträgen, und soll es eine Zusammenarbeit geben?
Wenn ja, in welcher Form?
Soll mit der WIPO ein Präzedenzfall geschaffen werden, um auch TRIPS ganz der EU-Kompetenz zu unterstellen?
Alles in allem besteht bei der Vorlage noch erheblicher Klärungs- und Nachbesserungsbedarf.
Ich erwarte von der Kommission Auskunft über die aufgeworfenen Fragen, um eine Stimmerklärung für meine Fraktion überhaupt abzugeben.
