Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Selten herrschte in diesem Hause so viel Einsicht und Vernunft auf allen Seiten, wie wir es heute bei dieser Debatte hier konstatieren dürfen.
Das liegt wohl auch an dem Thema, dessen Dringlichkeit und Bedeutung alle gleich hoch einschätzen.
Wir wollen das Europäische Jahr der Sprachen gut vorbereitet haben.
Darum haben auch alle drei Institutionen Schritte aufeinander zu gemacht und langwierige Vermittlungen erspart.
Ich bedanke mich ausdrücklich beim Kollegen Graça Moura für seine Arbeit.
Er hat sie so vortrefflich gemacht, daß alle Koordinatoren im Ausschuß sich ihm einfach anschließen mußten.
Ich gestehe, sein Charme hat da sicherlich auch eine große Rolle gespielt und natürlich sein Sachverstand!
Was will diese Aktion, die wir jetzt so mit Verve unterstützen?
Wir wollen unsere Mitbürger für die Vorteile empfänglich machen, die das Beherrschen mehrerer Sprachen mit sich bringt.
Die verschiedenen Sprachen sind Teile der kulturellen Vielfalt, und der ganze Reichtum unserer Kultur erschließt sich besonders durch das Sprachverstehen.
Ein Gedicht von Verlaine auf Französisch oder eines von Heine auf Deutsch oder eines von Vasco Graça Moura auf Portugiesisch lesen und verstehen können, ist einfach wunderbar!
Aber auch im profanen Alltag geht nur noch wenig ohne Sprachkenntnisse.
Der Binnenmarkt erschließt sich eben in seiner Gänze nur noch dem, der mehrere Sprachen spricht.
Ich bin als Sokrates-Berichterstatterin sehr dafür, daß besonders das Erlernen der Sprache des europäischen Nachbarn auch im Jahr der Sprachen eine große Rolle spielt und daß es im Rahmen des Jahres der Sprachen genau zu diesem Thema Pilotprojekte gibt.
Wir hoffen natürlich alle, daß die vorgesehenen Maßnahmen in diesem Jahr der Sprachen keine Eintagsfliegen sind, sondern sie sollen weit über das Jahr selbst hinauszeigen.
Ich wünsche diesem Jahr den Erfolg, den wir alle brauchen!
