.
Nicht angemeldete Erwerbstätigkeit ist eine schöne Umschreibung für Schwarzarbeit.
Das ist ein Problem.
Es gibt sie in allen Mitgliedstaaten, in den einen mehr, in den anderen weniger.
Es gibt sie aus den verschiedensten Gründen.
Und es gibt Berge von Vorschriften, um die Schwarzarbeit zu bekämpfen.
Diese sind natürlich nur wirksam, wenn auch kontrolliert und bestraft wird.
Schwarzarbeit kann man aber nicht mit neuen, europäischen Vorschriften bekämpfen.
Eine Neuauflage der Regulierungswut aus Brüssel wäre für die Bekämpfung der Schwarzarbeit in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union nur ein Pflaster auf ein hölzernes Bein.
Schwarzarbeit muss an der Wurzel bekämpft werden.
Weshalb arbeiten denn Menschen schwarz, wenn sie dadurch z.B. kein Recht auf sozialen Schutz haben?
Weshalb beschäftigen Arbeitgeber Schwarzarbeiter, wenn sie ja die Lohnkosten steuerlich nicht absetzen können?
Unsere Berichterstatterin, Frau Glase, hat mit Recht in ihrem Bericht geschrieben, dass die Bekämpfung der Schwarzarbeit eine Querschnittsaufgabe aus vielen Politikbereichen - Finanzen, Wirtschaft, Soziales, Arbeitsmarkt, Justiz - ist.
Dass illegale Einwanderer Schwarzarbeit verrichten, kann nicht mit arbeitsrechtlichen Vorschriften bekämpft werden.
Die illegale Einwanderung muss unterbunden werden, und diesbezüglich sind manche Mitgliedstaaten viel zu lax.
In dem Bericht wird darauf hingewiesen, dass besonders viele Frauen Schwarzarbeit verrichten, vornehmlich im Dienstleistungsbereich.
Gerade was das Hauspersonal betrifft, sind sowohl die Arbeitnehmer wie auch die Arbeitgeber allzu bereit, nicht angemeldete Erwerbstätigkeit zu verrichten und verrichten zu lassen: die Arbeitgeber, weil sie den administrativen Arbeitsaufwand scheuen, die Arbeitnehmer aus Kostengründen, was Steuern und soziale Beiträge betrifft.
Die kollektive Besteuerung der Ehegatten ist auf jeden Fall in meinem Land ein wesentlicher Grund dafür, dass Hauspersonal ganz einfach nicht angemeldet werden will.
Und der administrative Aufwand ist besonders für ältere Privatpersonen ein Handicap, Hauspersonal legal einzustellen.
Wir haben in Luxemburg sicher das Problem nicht gelöst, aber im Rahmen des Beschäftigungsplans haben wir die Arbeitgeber von Hauspersonal von der administrativen Arbeit entbunden, und ich glaube, dass die Auszahlung eines Nettolohnes an solches Personal eine wesentliche Erleichterung ist.
Ich habe natürlich für den Bericht gestimmt, wollte aber insbesondere, was die Frauen betrifft, darauf hinweisen, dass positive, steuerliche und andere Maßnahmen ein wirksameres Mittel zur Bekämpfung der Schwarzarbeit sind als neue, europäische Verbotsmaßnahmen.
