Herr Ratspräsident, Sie haben eine Aufbruchstimmung hier in das Europäische Parlament getragen.
Wir alle können nur hoffen, daß der Sondergipfel die hohen Erwartungen, die an ihn gestellt werden, auch tatsächlich einlösen kann.
Denn wie Sie bereits unterstrichen haben, brauchen wir nicht noch ein Verfahren nach dem anderen, eine Prozedur nach der anderen, wir brauchen vielmehr Taten, an denen die Bevölkerung der Europäischen Union den Nutzen und den Mehrwert des Handelns der Europäischen Union messen kann.
Von daher haben Sie zu Recht auch Beschäftigung, Wirtschaftsreform, Wachstum und sozialen Zusammenhalt gebündelt und zur Chefsache gemacht.
Es ist wichtig, daß alle Akteure in den Regierungen und in der Kommission an einem Strang in Richtung Vollbeschäftigung ziehen.
Dann wird es möglich sein, auch alle Akteure in der Wirtschaftspolitik von der Notwendigkeit eines abgestimmten Verhaltens zu überzeugen, das es bis heute leider immer noch nicht gibt.
Europa darf weder über den Erfolg der US-Wirtschaft noch den starken Dollar lamentieren, wenn Europa keine Lehren für sich selber daraus zieht.
Sicherlich sind Reformen bei Finanzdienstleistungen, Dienstleistungskapital und Arbeitsmärkten nützlich und notwendig.
Sie alleine werden aber dem Wachstum nicht die Schubkraft geben, die notwendig ist, um ein dauerhaftes beschäftigungswirksames Wachstum auf einem hohen Niveau zu organisieren.
Das mußten wir in den 90er Jahren mehrfach erleben.
Bei einem durchschnittlichen Produktivitätsanstieg von 2 % ist eine Wachstumsrate von 3,5 % nötig, um innerhalb von zehn Jahren Vollbeschäftigung erreichen zu können.
Das ist in absehbare Nähe gerückt.
Deswegen muß die Vollbeschäftigung in der Tat ganz oben auf der Tagesordnung stehen.
Wir müssen ein Wachstumsziel von mindestens 3 % festlegen.
Das Ziel der Vollbeschäftigung kann nicht alleine durch die Wirtschaftspolitik erreicht werden.
Auch das Europa der Innovation und der Informationsgesellschaft muß diesem Ziel dienen.
Davon sind wir bis heute weit entfernt.
Wir müssen auch sehen, daß wir eine andere Form von Wirtschaftspolitik und Wirtschaften brauchen.
Es kann einfach nicht angehen, daß Aktionäre oder AG-Vorstände allein über Arbeitsplätze und Wirtschaft, Entwicklung von Aktienkursen entscheiden.
Wenn 13-jährige Schüler am Computer nach der Schule die Aktien der Eltern spielerisch umschichten, hat das mehr mit Spielkasino als mit Verantwortung zu tun.
Ich denke, der Sondergipfel in Lissabon wird Zeichen für ein verantwortungsvolles Wirtschaften in der Europäischen Union setzen.
