Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn van Velzen, ganz herzlich zu seinem Bericht gratulieren, in dem kurz und präzise die wesentlichen Elemente einer umfangreichen und komplexen Mitteilung der Kommission herausgearbeitet und auch zutreffend bewertet werden.
Vor etwa zwei Jahren sind die nationalen Telekommunikationsmärkte durch Gemeinschaftsrichtlinien und deren Umsetzung erfolgreich liberalisiert worden.
In diesem Sommer wird auf europäischer Ebene ein neuer Rechtsrahmen erarbeitet, wie Herr van Velzen bereits erwähnt hat.
Er soll den Wettbewerb insbesondere auf lokaler Ebene verstärken und Erfahrungen mit der bestehenden Gesetzeslage berücksichtigen.
Außerdem muß ein neuer Rechtsrahmen auf neue dynamische und unvorhersehbare Märkte mit wesentlich mehr Akteuren als heute ausgelegt werden.
Lassen Sie mich kurz auf vier zentrale Punkte zu sprechen kommen, die sich auch in der Stellungnahme des Rechtsausschusses finden, für den ich heute sprechen darf.
Erstens: Es muß ein besonderes Augenmerk auf die Umsetzung der derzeitigen Richtlinien gerichtet werden, damit sich die zum Teil doch noch großen Unterschiede in der Liberalisierung der nationalen Märkte nicht verfestigen und die Umsetzung der neuen Regelung hierdurch nicht erschwert wird.
Hier ist natürlich insbesondere die Kommission als die Hüterin der Verträge gefordert.
Zweitens: Die Möglichkeit der Deregulierung bzw. des schrittweisen Übergangs der sektorspezifischen Regulierung zum allgemeinen Wettbewerbsrecht muß bereits jetzt in den Richtlinien verankert werden.
Aber auch das haben Herr Kommissar Liikanen und sein Team bereits veranlaßt.
Drittens: Die Konvergenz der Medien muß im neuen Rechtsrahmen berücksichtigt werden.
Dies darf jedoch nicht dazu führen, daß der vom Wettbewerb geprägte und frei gewachsene Mobilfunkmarkt der Festnetzregulierung gleichgestellt wird.
Den Mobilfunkbetreibern wird derzeit ohnehin durch die Versteigerung der UMTS-Frequenzen schwer zugesetzt.
Experten rechnen damit, daß sie mehrere Jahre benötigen werden, um nur die Versteigerungsbeträge zu erwirtschaften.
Schon allein dies ist für Europas Zukunftsindustrie, den Mobilfunkbereich, sehr nachteilig.
Diese nachteilige Wirkung darf nicht noch dadurch verstärkt werden, daß den Investoren in Übertragungsinfrastrukturen vorab Zugangs- und Zusammenschaltungsverpflichtungen auferlegt werden und daß das für den Festnetzbereich entwickelte Instrument der Betreiberauswahl eingeführt wird.
Viertens: Schließlich sollte die Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse verbindlich festgelegt werden.
Den Konkurrenten der ehemaligen Monopolisten sollte in allen Mitgliedstaaten der direkte Zugang zum Endkunden über das Telekommunikationskabel ermöglicht werden, damit auch sie Breitbanddienste anbieten können.
Diese Konkurrenzsituation wird insbesondere die Zahl der Internetanschlüsse mit hoher Datenübertragungsrate erhöhen und Internetanschlüsse verbilligen.
Um diejenigen Mitgliedstaaten nicht zu benachteiligen, die dieser Forderung bereits nachgekommen sind, sollte es den Mitgliedstaaten überlassen bleiben, welche Folgen der Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse sie verbindlich vorschreiben wollen.
