Herr Präsident, das Budget 2001 darf nicht zum Nachteil der Landwirtschaft erstellt werden.
In diesem Sinne begrüße ich das Ergebnis im Haushaltsausschuß, wodurch es nicht zur Einführung einer verpflichtenden Eigenversicherung zwecks Ausgleich von Preisschwankungen der Schweinepreise kommt.
Wir müssen uns aber dafür einsetzen, daß sich die Einnahmensituation und damit der Lebensstandard für die in der Landwirtschaft beschäftigte Bevölkerung nicht weiterhin verschlechtert.
Unsere Landwirte sind nicht nur unsere Nahrungsmittelproduzenten, sie erhalten auch unser Landschaftsbild.
Schließen sie ihre Betriebe, weil sich ihre Arbeit nicht mehr lohnt, so verödet zunehmend auch unser Landschaftsbild.
Die Folgen betreffen uns alle.
Wir müssen uns daher gegen jegliche Art der Budgetkürzung zu Lasten der Landwirtschaft aussprechen.
In Europa kann nicht der Grundsatz gelten, daß die Finanzierung der Armen zu Lasten der anderen Armen erfolgt.
