Herr Präsident!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten, sehe ich die geplante Charta der Grundrechte als eine Chance, die Europäische Union den Bürgern näherzubringen.
Ich begrüße sie daher.
Die Union möchte mit der Schaffung dieser Charta dokumentieren, daß sie die Rechte der Bürger respektiert und sich um das Wohlergehen des Einzelnen sorgt.
Gleichzeitig ist jedoch in der Öffentlichkeit der Eindruck entstanden, die Europäische Union respektiere nicht einmal das - wenn Sie so wollen - Grundrecht eines einzelnen Staates auf eine souveräne Regierungsbildung.
Gleichzeitig ist in der Öffentlichkeit auch der Eindruck entstanden, 14 Mitgliedstaaten der Gemeinschaft hielten sich nicht an das von ihnen selbst beschlossene Regelwerk und verletzten Solidaritätspflichten.
Ich frage Sie: Wie soll eine Union der Mitgliedstaaten, die, ohne den Betroffenen zuvor gehört zu haben, ohne Rechtsgrundlage, auf Vorurteilen basierend, Sanktionen beschließt, glaubhaft machen können, daß ihr die Grundrechte mehr bedeuten als ein bloßes Lippenbekenntnis?
Im Europabewußtsein der Bevölkerung der Europäischen Union ist durch den Beschluß der 14 großer Schaden angerichtet worden.
Und ich halte es für mehr als fraglich, ob dieser Schaden durch eine Charta der Grundrechte kompensiert werden kann.
