Frau Präsidentin!
Der Cederschiöld-Bericht wurde ja von der Tagesordnung vom Donnerstag abgesetzt.
Dadurch müßten wir am Donnerstag etwas mehr Zeit haben.
Da wir bei den Dringlichkeiten angesichts der vielen Themen, die in anderthalb Stunden abzuhandeln sind, ja sehr im Gedränge sind, wollte ich nur fragen, ob der Sitzungsdienst nicht prüfen kann, ob wir eine halbe Stunde mehr Zeit haben könnten für die Dringlichkeiten, damit genügend Redezeit vorhanden ist.
Mir scheint überhaupt die Sitzungsökonomie der letzten Wochen sehr chaotisch gewesen zu sein.
Wir hatten ein großes Gedränge, was die Redezeit anbelangt, und dann plötzlich hatten wir eine bis anderthalb Stunden letzten Donnerstag, wo kein Stoff auf der Tagesordnung stand und wir auf die Abstimmung warten mußten.
Am Freitag dieser Woche haben wir einziges Thema.
Das ist doch absurd.
Ich möchte wirklich darum bitten, daß man die Sitzungsökonomie prüft.
