Herr Präsident, ich möchte zunächst den beiden Berichterstatterinnen sehr herzlich zu ihrem Bericht beziehungsweise ihrer Stellungnahme gratulieren.
Ich darf auch im Namen meiner Fraktion sagen, daß wir den Vorschlag auf Rücküberweisung dieser Initiative voll unterstützen.
Zu diesem Entschluß sind wir nicht deshalb gekommen, weil wir es uns leicht machen und keine Änderungen einbringen wollten, sondern weil - und das geht ja aus den umfangreichen und auch überzeugenden Begründungen hervor - einfach zu viele grundsätzliche Voraussetzungen nicht gegeben sind.
Welche hier fehlen, haben wir sowohl in der Debatte gehört als auch in den Berichten gesehen.
Diese Mängel führen uns aber nicht nur zur Empfehlung, diese konkrete Initiative abzulehnen, sondern es stellt sich auch die Frage nach der Sinnhaftigkeit des Initiativrechts der Mitgliedstaaten in diesen Kompetenzbereichen.
Die aufgrund dieses Initiativrechts bisher dem Parlament zur Konsultation vorgelegten Vorschläge waren insgesamt nicht sehr überzeugend.
Ich schließe hier einen österreichischen Vorschlag mit ein, aus inhaltlichen wie aus technischen Gründen.
Gemeinsam war ihnen, daß sie nicht in ein in sich kohärentes Konzept der Abfolge verschiedener Maßnahmen eingebunden waren.
Gemeinsam ist diesen Inititativen auch, daß sie entweder im Widerspruch zu schon bestehenden Rechtsinstrumenten stehen oder diese duplizieren.
Der Vorteil des alleinigen Initiativrechts der Kommission liegt sicher darin, daß damit ein systematisches Vorgehen gewährleistet ist und technisch und rechtlich präzisere und widerspruchsfreie Vorlagen gewährleistet sind, vor allem unter der Verantwortung unseres Kommissars Vitorino.
Die Schwächen des mitgliedstaatlichen Inititativrechts werden auch dadurch deutlich, daß sie selbst im Kreise der anderen Mitgliedstaaten meist nicht mit sehr viel Enthusiasmus aufgenommen werden.
Dies gilt auch für die vorliegende Initiative, die von der portugiesischen Präsidentschaft nicht mehr mit Priorität verfolgt wird.
Als Parlament haben wir daher mehr Gründe als je zuvor, diesem mitgliedstaatlichen Initiativrecht skeptisch gegenüberzustehen, nicht nur, weil es die Balance zwischen den Institutionen in eine schiefe Lage bringt, sondern weil seine Ausübung bisher nicht wirklich überzeugen konnte.
Ich darf noch ein anderes Problem ansprechen, das damit in Zusammenhang steht und das vielleicht einer gemeinsamen Initiative der Mitgliedstaaten würdig wäre.
Von den an den Schengener Außengrenzen tätigen Beamten ist immer wieder zu hören, daß die von Drittstaatsbürgern vorgelegten und von unseren Mitgliedstaaten ausgestellten Aufenthaltstitel nach wie vor äußerst unterschiedlich und oft schwer als solche identifizierbar sind.
Das scheint nicht mit der gemeinsamen Maßnahme zur einheitlichen Gestaltung von Aufenthaltstiteln in Einklang zu stehen.
Hier sollten die Mitgliedstaaten Initiativen setzen und in ihrem Verwaltungsbereich EU-konform vorgehen!
