Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, Herr Ratspräsident!
Ich freue mich, daß wir heute zusammen sind - nach den ganzen Diskussionen der letzten Monate - und feststellen können, alle drei Institutionen - die beiden Gesetzgebungsinstitutionen und die Vorschlagsbehörde, die Kommission - sind der Auffassung, daß die Verordnung im Mai dieses Jahres selbstverständlich in Kraft treten muß.
Es wäre auch gar nichts anderes möglich, denn es gibt ja keinen Gesetzgebungsprozeß, der so schnell wäre, daß man im Mai noch etwas verändern könnte.
Entscheidend ist aber unsere Auffassung, daß die Lärmschutzbestimmungen richtig sind für unsere Bevölkerung, daß wir die Bevölkerung um die Flughäfen herum schützen müssen, und die Interessen der Amerikaner sind bisher jedenfalls nicht berührt.
Es mögen einzelne Interessen amerikanischer Firmen berührt sein, aber die Verordnung tritt ja für Flugzeuge, die in Drittstaaten registriert sind, erst im Jahre 2002 in Kraft.
Deshalb müssen wir ein bißchen auf unsere Zunge achten und unsere Formulierungen sehr sorgfältig wählen, Herr Ratspräsident!
Ich frage mich, ob wir diese Verordnung, soweit sie Drittstaatenflugzeuge angeht, aufheben sollten.
Sie ist ja gar nicht in Kraft!
Sie steht zwar im Gesetz, aber in Kraft treten wird sie erst im Mai 2002.
Warum sollten wir sie deshalb aufheben?
Wir sollten meiner Meinung nach ein Gesetzgebungsverfahren beginnen, und zwar Ende des Jahres.
Wenn man sich in den ICAO-Arbeitsgremien auf globale Standards geeinigt hat, können wir damit beginnen, diese globalen Standards in unsere Verordnung zu übernehmen, soweit dies Drittlandflugzeuge für das Jahr 2002 betrifft.
Wenn im Verlauf des Gesetzgebungsprozesses, der ein halbes oder ein Jahr dauert, dann im September das Signal kommt, daß auf der Vollversammlung der ICAO diese Normen auch so verschiedet wurden, können wir das Gesetzgebungsverfahren rechtzeitig vor Mai 2002 abschließen.
Das war auch die Frage meiner Kollegin.
Wir sollten den Gesetzgebungsprozeß nicht unter dem Stichwort "Aufhebung ", sondern unter dem Stichwort "Anpassung an die neuen, gemeinsam verabredeten Standards " beginnen.
Insofern, glaube ich, muß Herr Slater ein bißchen Butter bei die Fische tun, wie wir in Hamburg sagen.
Er muß nicht nur sagen, er will sich mit uns einigen, er muß auch, wie es die Vizepräsidentin immer wieder gefordert hat, sagen, auf welchen Qualitätsstandard der Lärmminderung er sich denn einigen will.
Auf der Basis, Frau Vizepräsidentin, haben Sie weiterhin unsere volle Unterstützung!
Wir bewundern Sie, denn es gab ja aus dem Rat immer wieder Angriffe, Sie möchten bitte sofort einen Gesetzgebungsvorschlag machen und gegenüber den Amerikanern klein beigeben.
Sie haben zu Recht gesagt, die Amerikaner sind unsere Freunde, aber wir lassen uns nicht erpressen, wenn es um unseren eigenen Umweltschutz geht.
Bleiben Sie bei Ihrer Position, Frau Vizepräsidentin!
Wir haben, wenn die Amerikaner in der Sache auf uns zugehen, also bei den Normen für die Minderung des Lärms, durchaus die Möglichkeit, im Prinzip übermorgen das Gesetzgebungsverfahren zu beginnen.
Ich würde aber raten, die ersten Arbeitsergebnisse der Arbeitsgruppe ICAO über Lärmschutzbestimmungen abzuwarten.
Dann können wir ein gutes Gesetzgebungsverfahren beginnen, im Interesse aller Bürger, weil wir globale Standards haben wollen, die strenger sind als die bisherigen!
