Herr Präsident, ich glaube, daß die Feststellung, daß man keine zusätzlichen Kompetenzen bei den Steuern braucht, sehr wohl richtig ist, aber ich glaube, es geht auch darum, wie wir die verschiedenen Themenbereiche intensiver vorantreiben können.
Um nur ein Beispiel zu nennen: das Ursprungslandprinzip bei der Mehrwertsteuer.
Wäre es nicht möglich, hier mal mit den Verrechnungen der derzeitigen Mehrwertsteuersysteme zu beginnen, daß also Ausgleichssysteme effizienter auf europäischer Ebene durchgeführt werden?
Oder ein anderes Beispiel: die Doppelbesteuerung, die viele Probleme mit sich bringt.
Meine Frage ist: Wird es hier im Arbeitsprogramm der Kommission einen Terminplan geben, oder wie beabsichtigen Sie hier vorzugehen?
