Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die Debatte und der Bericht zeigen, daß wir diesen Bericht optimistisch angehen, optimistisch wegen der Prognosen, optimistisch wegen des Aufschwungs der europäischen Wirtschaft seit Sommer 1999.
Wir gehen aber auch realistisch und entschlossen an diesen Bericht heran.
Realistisch, was die Vorhaben, die Defizite und den Außenwert des Euro betrifft, und entschlossen, das Defizit gegenüber den Vereinigten Staaten so bald und so schnell wie möglich zu beseitigen.
Ein Defizit, das darauf basiert, daß wir ein geringeres Wachstum, eine höhere Arbeitslosigkeit, ein geringeres Investitionsniveau, eine geringere F+E-Quantität, ein langsameres Umsetzungsniveau und ein niedriges Durchschnittseinkommen haben.
Daraus resultiert der Plan unserer vielfältigen Vorhaben und notwendigen Maßnahmen: ein beschleunigtes Wachstum ohne Kapazitätsengpässe, ohne Inflationsdruck, d. h. bei Wahrung der Preisstabilität, eine behutsame Lohnentwicklung, eine Erhöhung der F+E-Anstrengungen und eine weitere Reduzierung der Defizite und der Schulden.
Wir benötigen eine Fortsetzung der Strukturreformmaßnahmen, und zwar mutig und entschlossen, eine Fortsetzung der Liberalisierung und damit der Reduzierung des Staatsanteiles.
Wir benötigen Anstrengungen zur Schaffung neuer Arbeit, d. h. eine Unterstützung der new economy, und wir benötigen den Wandel zur wissensbasierten Wirtschaft, was auch darauf zurückzuführen ist, daß wir einen Wettbewerb beim Einstieg in die neue Telekommunikationstechnologie in Bildung, Ausbildung und Forschung benötigen.
Wenn wir dies tun, dann haben wir seit Jahren die Chance, daß Vollbeschäftigung in Europa wieder möglich ist, und das ist unser Ziel.
