- Ich habe gegen die Entlastung des Generalsekretärs gestimmt, weil er im Zusammenhang mit dem Kauf des ASP-Gebäudes in Brüssel den politischen Entscheidungsgremien irreführende Informationen gegeben hat:
Es wurde fälschlicherweise der Eindruck erweckt, Rat und Kommission hätten einer Finanzierung des Gebäudes mit Hilfe des damaligen Immobilien-Promoters zugestimmt.
Weiter wurde fälschlicherweise der Eindruck erweckt, die Finanzierung des Gebäudes mit Hilfe des Immobilien-Promoters sei eine indirekte Form der Finanzierung.
Tatsächlich hat sich das Parlament 1998 mit Beträgen in Höhe von 472 Millionen ECU sowie 7 Milliarden BEF direkt gegenüber einem Bankenkonsortium unter der Führung der WestLB verschuldet, ohne daß es eine vorherige Ausschreibung des Auftrages im Amtsblatt gab.
Nach den Feststellungen des Rechnungshofes wurden zudem die einschlägigen Finanzvorschriften verletzt.
Bericht Papayannakis (A5-0193/2000)
