Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich könnte mit einer Entschuldigung beginnen, daß unser österreichischer Finanzminister in der vorherigen Wahlperiode nicht in der Lage war, die Ziele des Rates vom März 1998 zu erreichen.
Man erkennt im vorliegenden Bericht sehr deutlich, daß aber auch andere Mitgliedstaaten und nicht nur Österreich, die betreffende Ratsverordnung nicht in allen Punkten eingehalten haben.
Unser jetziger Finanzminister Grasser hat unter Zeitdruck das Budget 2000 erstellen müssen, wobei mit diesem Budget auch wichtige Kriterien der Ratsverordnung erfüllt wurden, zum Beispiel die Maßnahmen im Bereich der Altersversorgung.
Die Anstrengungen zur Haushaltssanierung innerhalb der Union werden nur dann erfolgreich sein, wenn auch die Steuer- und Abgabenbelastung innerhalb der Union deutlich gesenkt wird.
Es ist und war ein schwerer Fehler, zu meinen, daß hohe Steuersätze und auch hohe Abgabenbelastungen gleichzeitig hohe Steuereinnahmen garantieren.
Das Gegenteil ist der Fall.
Daß man mit niederen Steuersätzen erfolgreich sein kann, zeigen uns Japan und die USA.
Die USA belasten ihre Bürger im Durchschnitt mit einer Steuerquote von 30%, gegenüber 46% in der Union, und werden gegenwärtig einen Budgetüberschuß von mehr als 250 Mrd. Dollar ausweisen.
