Herr Präsident!
Herr Varela Suanzes-Carpegna, auch ich begrüße Ihren Bericht, denn wie ich sehe, sind wir einer Meinung, was die Fortschritte beim Schutz der Fischbestände und Ökosysteme in der Nordsee anbelangt.
Ich meine auch, die Erfolge der Kommission bei den Überwachungsmaßnahmen sprechen für sich.
Ich kann Ihnen versichern, daß ich den eingeschlagenen Weg in Zukunft weiter verfolgen werde.
Ich möchte vor allem darauf hinweisen, daß im Anschluß an die bilateralen Verhandlungen mit Norwegen Ende letzten Jahres mittelfristige Bewirtschaftsungsmaßnahmen für Kabeljau, Schellfisch, Scholle, Seelachs und Makrele vereinbart und festgelegt wurden.
Ich möchte auch daran erinnern, daß ähnliche Maßnahmen für Nordseehering schon vorher in Zusammenarbeit mit Norwegen eingeführt worden waren.
Diese mittelfristigen Maßnahmen entsprechen voll und ganz dem Vorsorgeansatz für die Bewirtschaftung der Fischbestände, so wie er vor kurzem beim Internationalen Rat für Meeresforschung vorgeschlagen wurde.
Es ist die Absicht der Kommission, mittelfristige Maßnahmen auch auf Bestände außerhalb der Nordsee auszudehnen.
Für einige wichtige Bestände der Ostsee, wie Hering und Sprotte, ist dies bereits geschehen.
Ich gehe davon aus, daß die Anwendung der neuen Verordnung zur Erhaltung der Fischereiressourcen durch technische Maßnahmen zum Schutz von jungen Meerestieren ab 1. Januar dieses Jahres den Schutz von Jungfischen erheblich verbessern wird, nicht nur in der Nordsee, sondern auch in allen anderen Gemeinschaftsgewässern des Nordost-Atlantiks.
In dieser Verordnung haben wir neben bereits bestehenden Mindestanlandegrößen neue Mindestanlandegrößen für Muscheln und Krebstiere vorgesehen.
Wir haben ein Fangverbot für Sandaal vor der Nordostküste Englands und der Ostküste Schottlands eingeführt und vorgesehen, daß Schleppfahrzeuge Garnelen nur mit Trichternetzen oder mit Netzen, die ein Sortiergitternetz haben, fangen dürfen.
Daneben werden natürlich auch die Vorschriften aus der alten technical measures-Verordnung übernommen und vereinfacht.
Auch hier einige Beispiele: Wir haben die Maschengrößen so in Größen zusammengefaßt, daß für kleinere, mittlere und größere Arten jeweils eine bestimmte Maschengröße gilt.
So gilt eine einheitliche Maschengröße von 100 mm für alle größeren Arten in den nördlichen Gewässern.
In den südlichen Gewässern gilt für Seehecht und andere Arten eine Maschengröße von 77 mm.
Damit Jungfische entweichen können, müssen beim Fang von Kaisergranat und Krabben in den nördlichen Gewässern Netze mit Quadratmaschen verwendet werden, die so angeordnet sind, daß sich die Maschen nicht schließen können.
Beim Fang von Kaisergranat werden ja - wie Sie wissen - häufig große Mengen von Jungfischen anderer Arten mitgefangen.
Das waren nur einige Beispiele.
Wie Sie sehen, sollen diese Maßnahmen für mehr Selektivität sorgen.
Wir werden natürlich auch weiterhin genau verfolgen, wie sich die Situation nach der Einführung dieser neuen Maßnahmen entwickeln wird.
Ich hoffe, die Entwicklung wird eine gute sein.
