Kommission.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Im Februar hat die Kommission über die Prioritäten für den europäischen Haushalt des nächsten Jahres debattiert, und die Kommission hatte auch Gelegenheit, die Prioritäten ausführlich mit dem Europäischen Parlament zu erörtern, hier im Plenum, aber vor allem auch im Haushaltsausschuß und in den diversen Triloggesprächen, also zwischen der Kommission, dem Europäischen Parlament und dem Rat, die in der Zwischenzeit stattgefunden haben.
Auf der Grundlage dieser Debatte hat die Kommission den Vorentwurf des Haushaltsplans für das Jahr 2001 aufgestellt, und dieser liegt Ihnen nun, beschlossen von der Kommission, vor.
Da es der erste Haushaltsvorentwurf ist, den ich Ihnen vorlegen darf, gestatten Sie mir auch eine Bemerkung zum Vorgehen und zum Zeitpunkt.
Ich halte es für äußerst sinnvoll, daß vorher intensive Prioritätendebatten stattfinden, bevor man in das konkrete Zahlenwerk einsteigt; vor allem halte ich es für sehr hilfreich, daß der Vorentwurf so früh vorgelegt wird, so daß die Auseinandersetzung intensiv geführt werden kann.
Zur Struktur des Haushalts: Wie bei jedem nationalen Haushalt ist es auch für den europäischen Haushalt eines Jahres so, daß der größte Teil der Haushaltszahlen festgelegt ist durch Verträge, durch Vorentscheidungen der vergangenen Jahre, durch gesetzliche Grundlagen der vergangenen Jahre.
Das gilt insbesondere für die Agrarausgaben im Bereich der Marktordnung, den größten Ausgabenposten im Haushalt, auch im Haushalt des Jahres 2001, und für die Strukturfonds, aber auch für mehrjährige Programme, sei es bei der Forschung oder bei der Jugendförderung oder der Außenpolitik.
Trotz der Festlegung aus den vergangenen Jahren setzt der Haushalt des Jahres 2001 aber auch eindeutig politische Prioritäten, und nach den Diskussionen der vergangenen Monate glaube ich auch sagen zu können, daß es bei diesen Prioritäten, die sich im Haushaltsvorentwurf der Kommission finden, sehr viele Übereinstimmungen mit den Prioritäten des Parlaments gibt.
Es ist zum einen die Priorität bei der zweiten Säule der Agrarpolitik; für die Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes wird nach dem Vorentwurf der Kommission die höchste Steigerungsrate ausgewiesen, und ich glaube, das unterstreicht in der Tat, daß diese zweite Säule der Agrarpolitik nach Ansicht der Kommission ein Schwergewicht darstellen muß.
Zweitens ist es die Priorität in der Wirtschaftspolitik mit der Notwendigkeit, Europa als Wissensgesellschaft auszubauen und zu fördern.
Deshalb gibt es im Vorentwurf der Kommission ein sehr kräftiges Plus bei den Forschungsausgaben und eine Neuauflage des Programms zur Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen, und es liegt vor allem auch ein Vorschlag vor, der diesen mit der Technologieförderung kombiniert, was ja auch ein Anliegen der Berichterstatterin, Frau Haug, war.
Der Zugang zu neuen Technologien ist bei kleinen und mittleren Unternehmen nicht sehr ausgeprägt.
Selbstverständlich ist es bei einer Wirtschaftsstruktur, die man haben möchte und die ganz stark getragen ist von kleinen und mittleren Unternehmen, bei der man auf der anderen Seite auch einen Push haben möchte für Europa, für Europas Entwicklung in der Informations- und Kommunikationstechnologie, sinnvoll und notwendig, diese beiden Aspekte zu kombinieren.
Im Haushaltsvorentwurf wurde auch ein neuer Schwerpunkt in der Außenpolitik gesetzt.
Wir hatten die Gelegenheit, darüber schon sehr ausführlich zu debattieren, und zwar über die Hilfe auf dem Balkan.
Ich möchte als weitere Priorität auch die Notwendigkeit nennen, auch für den europäischen Haushalt Haushaltsdisziplin zu praktizieren, und diesem Ziel folgt der Vorentwurf der Kommission.
Deshalb hier einige Zahlen zum Gesamtbudget.
Ohne Agrarausgaben sieht der Haushaltsvorentwurf vor, daß eine Steigerung für die Verpflichtungsermächtigungen, also das, was an finanziellen Verpflichtungen eingegangen werden kann, im Vergleich zum Vorjahr um 1% vorliegt.
Ich glaube, daß diese Zahl sehr deutlich macht, daß der Haushaltsvorentwurf in die gesamte politische Landschaft der Haushaltsdisziplin paßt, und sich für die Zahlungen insgesamt, ohne Agrarausgaben, eine Steigerungsrate von 3% ergibt.
Ich darf darauf hinweisen, daß das durchschnittliche Wachstum, das für die Haushalte der Mitgliedstaaten prognostiziert ist, bei 3,1% liegt.
Ich betone das deshalb, weil dies in der Debatte mit dem Rat sicherlich eine große Rolle spielen wird.
Allerdings haben wir bei den Agrarausgaben auch ein sehr beträchtliches Wachstum im Haushaltsvorentwurf verankert, nämlich ein Wachstum von 7,6% oder, in absoluten Zahlen ausgedrückt, von insgesamt 3,12 Milliarden Euro.
Dies ist im wesentlichen die Folge der Beschlüsse, die auf dem Gipfel in Berlin von den Staats- und Regierungschefs im letzten Jahr gefaßt wurden, und diese Finanzielle Vorausschau, die vereinbart wurde, ist Bestandteil der Interinstitutionellen Vereinbarung zwischen Parlament, Rat und Kommission, die im letzten Jahr abgeschlossen wurde.
Ich darf darauf hinweisen, daß diese Zahl für die Agrarpolitik schon einschließt, daß der Haushaltsentwurf für den Bereich der Agrarpolitik unterhalb der in Berlin beschlossenen Höchstgrenze bleibt, also den Vorschlag der Kommission beinhaltet, 300 Millionen aus diesem Agrarbudget in den Bereich der Außenpolitik umzuschichten; dennoch ergibt sich für die Agrarpolitik diese hohe Wachstumsrate.
Summa summarum heißt dies, daß der Vorentwurf für das gesamte Zahlenwerk insgesamt eine Steigerungsrate von 3,9% bei den Verpflichtungsermächtigungen und 5% bei den Zahlungen vorsieht.
Die Wachstumsrate bei den Zahlungen ist höher; das ist eben eine Folge davon, daß wir hohe Bugwellen von Zahlungsverpflichtungen vor uns her schieben und die Kommission zur Zeit der Meinung ist, daß diese nicht weiter anwachsen, sondern eher abgebaut werden sollten und insofern die Wachstumsrate bei den Zahlungen eben höher liegen muß.
Was heißt das für die Europastaatsquote?
Damit meine ich, welcher Teil des gesamten Bruttosozialprodukts der Europäischen Gemeinschaft wird durch den Haushalt der Europäischen Union absorbiert?
Wie hoch ist also die Europastaatsquote aufgrund von hohem Wachstum des Bruttosozialprodukts, das wir auch im nächsten Jahr für die Länder der Europäischen Gemeinschaft zu erwarten haben?
Hier sind ja sehr positive Wachstumsaussichten vorhanden.
Ist dieser Anteil des Bruttosozialprodukts am Haushalt von 1,11% im Jahr 2000 auf 1,07% im Jahr 2001 rückläufig?
Ich betone dies besonders, um auch deutlich zu machen - wir haben ja auch in den Mitgliedstaaten sehr intensive Debatten über die Staatsquoten, diese liegen ja zwischen 40 und 50% -, daß der europäische Haushalt 1,07% des gemeinsamen Bruttosozialprodukts ausmacht.
Dies zeigt sehr deutlich, daß der Haushalt der Europäischen Union - sage ich mal - sein Geld wert ist.
Eine neue Aufgabe für die Europäische Union ist mit dem Kosovo-Krieg und den Beschlüssen über den Stabilitätspakt auf dem Balkan entstanden.
Erneut hat der Rat in Lissabon betont, welche Bedeutung diese Aufgabe hat.
Dies gilt es nun, finanziell abzusichern, und die Kommission hat deshalb entsprechend der Bedeutung dieser Aufgabe in ihrem Haushaltsvorentwurf einen Vorschlag unterbreitet.
815 Mio. Euro sind 2001 für die Hilfe für die westlichen Balkanstaaten vorgesehen, nach 540 Mio. in diesem Jahr.
Das ist die Hilfe, die für den Wiederaufbau der Zivilgesellschaft vorgesehen ist; sie umfaßt also nicht die Ausgaben, z.B. der Mitgliedstaaten, für die KFOR-Truppen.
Sind diese Ausgaben von 815 Mio. für die gesamte Region zu hoch angesetzt?
Wir haben auch im Trilog mit dem Rat schon diese Debatte geführt; sind diese Länder absorptionsfähig für diese Zahl?
Ich glaube eigentlich, daß diese Debatte teilweise einen leicht zynischen Charakter hat, denn selbstverständlich ist der Bedarf sehr hoch; aber es ist natürlich eine politische Entscheidung der Haushaltsbehörde, wieviel sie an Hilfe aus dem europäischen Budget zur Verfügung stellen will.
Ich darf darauf hinweisen, daß der Vorschlag für das Jahr 2001 für Serbien eine feste Zahl von 40 Mio. vorsieht.
Die Kommission hat den Vorschlag gemacht, daß für den Fall, daß es eine Veränderung der politischen Verhältnisse in Serbien gibt, aus der Flexibilitätsreserve zusätzliche Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Ich möchte aber auch noch einmal betonen, daß die Kommission in ihrem Vorschlag zur Änderung der Finanzplanung für den Zeitraum bis 2006 einen sehr hohen Betrag für Serbien vorsieht, und ich denke, daß wir in der Tat an Serbien, an die politische Opposition in Serbien, das Signal geben sollten, daß die Europäische Union bereit ist, mit großer finanzieller Hilfe vor Ort tätig zu sein, wenn es dort endlich demokratische politische Verhältnisse gibt.
Die Kommission hat zum ersten Mal einen Haushalt in Form von activity based budgeting vorgelegt, d.h., daß alle Ausgaben des Haushalts Politikbereichen zugeordnet wurden.
Jetzt ist also mit einem Blick erkennbar, wieviel für welchen Politikbereich ausgegeben wird.
Ich glaube, daß ist ein wesentlicher Schritt zu mehr Transparenz und sicherlich auch zu einer stärker politischen Debatte in der Öffentlichkeit, wenn also nicht mehr über Kategorien gesprochen wird; denn wer weiß denn schon außer uns hier im Raum und einer Handvoll Beamter in den Mitgliedstaaten und ein paar eingeweihten Journalisten, was zum Beispiel interne Politiken sind?
Ich glaube, daß ABB, also dieser Vorschlag, diese neue Struktur wirklich die politische Diskussion auch in der Öffentlichkeit erleichtert.
Wofür wird das Geld der Europäischen Union ausgegeben?
Dies ist also ein sehr wichtiger, keineswegs technischer, sondern ein wichtiger politischer Schritt.
Ich darf noch kurz darauf hinweisen, daß mit dem Vorschlag der Kommission auch der Vorschlag für ein Nachtrags- und Berichtigungsschreiben zum Haushalt 2000 einhergeht.
Insbesondere sind darin auch eine ganze Menge technischer Anpassungen enthalten, vor allem aber auch die Konsequenz, die sich aus dem Jahresabschluß 1999 für den Haushalt der Europäischen Union ergibt.
Der Haushalt des Jahres 1999 der Europäischen Union hat mit einem hohen Plus von 3,2 Milliarden Euro abgeschlossen.
3,2 Milliarden Euro werden also an die Mitgliedstaaten zurückgezahlt.
Sie werden mit den Beiträgen des jetzigen Jahres verrechnet.
Selbstverständlich sind davon keine Mitgliedstaaten ausgenommen, sondern es wird zurückerstattet entsprechend dem Verhältnis, in dem die Mitgliedstaaten den Haushalt der Europäischen Union finanzieren.
Es hat da in der Berichterstattung einige Verwirrung bezüglich Großbritannien gegeben.
Ich darf darauf hinweisen, daß es hier auch eine Verrechnung gegeben hat und eine unterschiedliche Zahl herausgekommen ist, auch infolge des Euro-Pfund-Kurses.
Der Beitrag Großbritanniens in Euro stellt sich dann zwar höher dar, als das bei der Planung der Fall war, aber wenn man es in Pfund rechnet, stellt sich dies schon wieder anders dar.
Wir haben beim europäischen Haushalt also auch sehr intensiv mit den Fragen des Wechselkurses zu tun.
Ich habe den Saldo deshalb nochmals betont, um deutlich zu machen - und eigentlich ist das ja auch in Ihrer Debatte über den Haushalt des Europäischen Parlaments zum Ausdruck gekommen -, daß das Wort Haushaltsdisziplin in der Tat auch für den europäischen Haushalt kein Fremdwort ist, sondern befolgt wird.
Der nächste Schritt ist nun, daß der Rat den Vorentwurf der Kommission prüft und einen Entwurf des Haushaltsplans für das Jahr 2001 aufstellt.
Selbstverständlich wird es dann weitere intensive Debatten geben.
Ich wünsche mir für das weitere Verfahren, daß es dann weniger um Prinzipienreiterei geht, sondern um das gemeinsame Bemühen, die Mittel aus dem europäischen Haushalt in effizienter Weise und zum Wohle sowie zur Unterstützung der Ziele der Europäischen Union einzusetzen.
