Herr Präsident!
Ich möchte die Kommission fragen, was mit der Richtlinie über die ökologische Gewässerqualität von 1991 geschieht, die bis heute nicht offiziell von der Europäischen Kommission zurückgezogen wurde.
Eine Bitte noch sowohl an die Parlamentspräsidentin als auch an Rat und Kommission: Die Texte sind noch insofern mangelhaft, als die fachspezifischen Ausdrücke in der jeweiligen Sprache nicht in Ordnung sind.
Ich würde bitten, dies noch einmal zu überprüfen, denn die Ausdrücke sind in jedem Land ganz speziell.
Es ist ein Problem, das die Übersetzer nicht lösen konnten, weil der Text so fachspezifisch ist.
Es wäre schlimm, wenn in den Gesetzestexten die notwendigen richtigen Ausdrücke fehlen würden.
Ich bitte darum, dies noch einmal zu überprüfen.
Allein in der deutschen Fassung habe ich über zwanzig Punkte gefunden.
Ich schicke es Ihnen gerne zur Überprüfung zu.
