Herr Präsident, im Gegensatz zur Kommissionsentlastung im April haben wir die Entlastung beim Parlament seinerzeit nicht nur aufgeschoben, sondern wir haben zu den erkannten Defiziten präzise, teilweise mit Terminen verbundene Auflagen erteilt.
Damit war für diesen Bericht nur noch die Ziffer 33 des Entschließungsantrags vom April abzuarbeiten, wo wir zusätzliche Informationen eingefordert hatten.
Ich sage auch sehr deutlich, daß ich als Berichterstatter im Interesse eines ernsthaften Entlastungsverfahrens dagegen bin, daß Entlastungsberichte dazu genutzt werden, per Fallschirm zusätzliche Wünsche zu erfüllen.
Weihnachten ist erst in einem halben Jahr.
Deshalb sollten wir uns nur auf die Dinge konzentrieren, die tatsächlich eingefordert wurden.
Beide Texte - der Text vom 13. April und der vorliegende - müssen zusammen gelesen werden als Beitrag zur eigenen Reform dieses Parlaments.
Was waren die hauptsächlichen Defizite?
Erstens: Eine unakzeptabel hohe Rate von sogenannten Direktverträgen oder in Deutsch "freihändigen Verfahren ", was eine Gefahr für die Administrationskultur bedeutet, weil dann niemand mehr prüft, ob man Dinge nicht auch preiswerter einkaufen kann.
Wir stellen fest, daß Schritte eingeleitet wurden, die diesen Zustand hoffentlich bald ändern werden.
Zweitens: Eine unakzeptabel hohe Rate von Verlusten beim Inventar.
Gott sei Dank ist nicht alles gestohlen, aber aufgrund eines antiquierten Inventarisierungssystems nicht auffindbar.
Es wurden die ersten Schritte mit einem elektronischen Inventarisierungssystem unternommen.
Auch hier werden wir bei künftigen Entlastungsverfahren nachfragen, wie dieses Inventarisierungssystem in der Praxis funktioniert.
Drittens: Beförderungen wurden nach nicht gerichtsfesten Kriterien ausgesprochen.
Hier hat das Präsidium Schritte eingeleitet, mit denen so etwas in Zukunft vermieden werden soll.
Auch hier werden wir sehen, wie die Praxis dieses neuen Verfahrens aussehen wird.
Ich kann feststellen, daß der Generalsekretär des Parlaments wie schon im April alle eingeforderten Auskünfte gegeben hat.
Deshalb bin ich, wie schon im April, dafür, die Entlastung zu erteilen.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat sich dem mit breiter Mehrheit angeschlossen.
In der Ziffer 33 der April-Entschließung zur Entlastung des Parlaments wurde dessen Entlastung verbunden mit dem Bericht des Rechnungshofes über die Finanzen der Fraktionen, obwohl jeder wissen konnte, daß nur die Fraktionen selbst die Verantwortung für ihr Finanzgebaren tragen.
Jawohl, es sind öffentliche Gelder, und deshalb muß auch Rechenschaft abgelegt werden.
So sehr man die Haltung des Rechnungshofes verstehen kann, der nur mit dem Parlament als Institution kooperiert und daher nicht die Namen einzelner Fraktionen bei bestimmten Defiziten genannt hat, bin ich doch der Meinung, daß wir hier mit dem Rechnungshof diskutieren müssen, um in Zukunft eine andere Regelung zu finden.
Ich als Mitglied meiner Fraktion möchte nicht in Haftung genommen werden für das Finanzgebaren anderer Fraktionen.
Ich glaube, den Kollegen aus anderen Fraktionen geht es genau so.
Deshalb denke ich, daß wir hier mit dem Rechnungshof reden müssen, damit in Zukunft eine lebenspraktischere Berichterstattung erfolgt.
In diesem Zusammenhang war ich dann doch erstaunt, daß es Mißstände gibt, die die Fraktionen nicht länger unter den Teppich kehren dürfen, weil wir sonst insgesamt angesehen werden als die Krähen, die den anderen Krähen kein Auge aushacken.
Ich glaube, der Versuch, dies alles aufzuschieben und zu sagen, warten wir noch ein Jahr, bis sich das alles von selbst erledigt, wäre verfehlt.
Das Thema würde uns schneller wieder einholen, als wir das alle glauben.
Ich glaube, es ist schon bemerkenswert, daß einige Fraktionen ihre Zusage an das Präsidium, die Berichte von unabhängigen Rechnungsprüfern bekannt zu geben, nicht eingehalten haben.
Selbstverständlich, das war nicht vorgeschrieben.
Das ist richtig, aber es gab diese Zusage.
Um so mehr fiel mir auch noch ins Auge, daß eine Fraktion aus ihren und damit EU-Mitteln eine Stiftung nach luxemburgischen Recht finanziert, die 10,3 Mio. Euro an Aktienvermögen hat.
Das luxemburgische Recht ist nicht besonders transparent.
Ich glaube, daß wir mit Recht erwarten dürfen, daß solche Dinge abgestellt werden.
Besonders pikant war, daß es sich dabei um die Fraktion handelte, die im April nach dem in Deutschland bekannten Prinzip der brutalst möglichen Aufklärung die Vertagung der Entlastung des Parlaments betrieben hat.
Ich bin sicher, das haben die nur gemacht, damit wir uns alle intensiv um diese Fragen kümmern können.
