Herr Präsident!
Seit BSE-Zeiten haben wir in diesem Hause immer wieder gesagt, daß Tierernährung eines der wichtigsten und ersten Elemente für die sichere Produktion von Lebensmitteln, für Gesundheit und Schutz der Verbraucherinnen und Verbraucher ist.
Deshalb freuen wir uns, daß die Kommission einen Vorschlag zu Zusatzstoffen für Futtermittel vorlegt.
Der Ausschuß, für den ich hier spreche, nämlich der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz, hat - ausgehend davon, daß der Vorsitzende des Landwirtschaftsausschusses als Berichterstatter einen so guten Bericht ausarbeiten wird - im Dezember beschlossen, daß wir auf eine Stellungnahme verzichten können.
Trotzdem möchte ich ein paar Sätze dazu sagen und zu einigen Punkten Stellung nehmen.
Als erstes vielleicht etwas zur Frage der Rechtsgrundlage.
Auch wenn wir in diesem Parlament eine neue Geschäftsordnung haben - und es durchaus sein kann, daß mit dem sehr ambitiösen Vorsitzenden des Landwirtschaftsausschusses immer häufiger Probleme zwischen dem Landwirtschaftsausschuß und dem Umweltausschuß in der Frage der Zuständigkeit für Gesetzgebungen auftauchen können -, wird für mich trotzdem in solchen Konflikten immer eines ganz klar sein: Der Zusammenhalt in diesem Parlament ist entscheidend, und die Rechtsgrundlage einer Angelegenheit ist für mich entscheidend.
Deshalb - das muß ich Ihnen sagen, Herr Byrne - verurteile ich die Wahl der Rechtsgrundlage.
Wenn sie nur eine tradierte und aus den früheren Richtlinien übernommene Rechtsgrundlage ist, dann ist es ein Fehler, sie beizubehalten.
Der Vertrag von Amsterdam sagt ganz klar: Wenn die Gesundheit der Menschen betroffen ist, dann ist Artikel 152 als Rechtsgrundlage zu wählen, und ich muß dem Rechtsausschuß unseres eigenen Hauses hier sagen: Es ist einfach nicht gut genug, sich den Vorschlag der Kommission anzusehen und zu sagen, da steht nichts drin zu Gesundheit und Verbraucherschutz, also geht es auch nicht um Gesundheit und Verbraucherschutz.
Deshalb wird meine Fraktion - wie Herr Kindermann es schon gesagt hat - am morgigen Tag bei der Abstimmung für die Änderung der Rechtsgrundlage stimmen, und ich hoffe, die anderen Fraktionen in diesem Haus ebenfalls.
Herr Byrne, Sie bitte ich im Sinne von Transparenz und guter Zusammenarbeit, die Änderung der Rechtsgrundlage anzunehmen und ihr zuzustimmen.
Wenn wir das nämlich nicht täten, sondern dem Rechtsausschuß folgen würden, würden wir der Manipulation Tür und Tor öffnen.
Dann erlauben wir nämlich der Kommission, die Wahl der Rechtsgrundlage so zu bestimmen, daß im Text die Gesundheitspolitik einfach nicht erwähnt wird, und dann haben wir plötzlich den Artikel 37.
Lassen Sie mich kurz noch etwas zu zwei anderen Punkten sagen: Gentechnisch veränderte Mikroorganismen in Tierfutter.
Es kann nicht sein, daß man auf vertikale Gesetzgebung hinweist und sagt, wir brauchen irgendwann einmal eine andere Gesetzgebung.
Die haben wir aber im Moment nicht!
Und solange wir die nicht haben, müssen wir an jeder Stelle, wo wir Gesetzgebung beschließen, auch gentechnisch veränderte Mikroorganismen behandeln, sie extra aufführen und auf einer Etikettierung bestehen.
Das hat der Berichterstatter getan, und das ist ein guter Hinweis.
Ich sage Ihnen noch einmal, wie ich das schon häufiger getan habe: Ja, ich möchte, daß die Kommission Vorschläge für eine Positivliste macht.
Wir werden das sicher dann kontrovers diskutieren und behandeln in diesem Haus, aber wir brauchen wenigstens einen Ansatz für eine Positivliste für Zusatzstoffe in der Tierernährung.
Es ist genauso wichtig, daß wir strenge Hygieneanforderungen an die Produktion von Zusatzstoffen haben und daß in den Mitgliedstaaten ordentlich kontrolliert wird.
In beiden Bereichen mangelt es noch, und da haben wir noch eine Menge vor uns.
