Herr Präsident!
Gentechnik und Biotechnologie gehören zu den absoluten Schlüsseltechnologien der Zukunft.
Wenn wir in der EU den Einsatz gentechnisch veränderter Organismen erschweren oder gar blockieren, manövrieren wir uns in diesem wichtigen Bereich endgültig ins Abseits.
Wir sind schon jetzt weit hinter anderen Staaten zurück.
Die daraus entstehenden Wettbewerbsnachteile wären immens für Forschung, Züchtung, Saatgutvermehrer, Landwirte und auch für die Verbraucher.
Aber genau diese Verhinderungstaktik wird von vielen Gruppierungen innerhalb der Europäischen Union betrieben.
Sie scheint offenbar eher ideologischer Natur zu sein, denn sachlich ist in der Regel vieles gar nicht zu begründen.
Derartige Verhinderungsversuche finden sich auch in einer Reihe von Änderungsanträgen zum Bericht Bowe.
Sie zeichnen sich dadurch aus, daß sie Unmögliches verlangen, wohl wissend, daß diese Forderungen unerfüllbar sind und somit die Freisetzung von GVOs generell blockieren können.
Besonders trifft das zu auf die im Freiland einfach nicht zu verhindernde Genübertragung und auch auf die Haftungsfrage.
Die Forderung nach einer speziellen Haftung führt dazu, daß Landwirte sich nicht trauen, GVOs einzusetzen.
Auch halte ich übrigens ein Register von Anbauflächen außerhalb der experimentellen Phase für unrealistisch, denn ich gehe davon aus, daß innerhalb weniger Jahre 80-90% der landwirtschaftlichen Nutzfläche in dieses Register eingetragen wären.
Niemand will Gentechnik verharmlosen, ich will es auch nicht.
Aber es kann auch nicht sein, daß wir sie verteufeln.
Immer schon war es das Bestreben der Landwirtschaft, durch gezielte züchterische Eingriffe effizientes Pflanzen- und Tiermaterial zu entwickeln.
Die Techniken entwickeln sich weiter - das ist auch im züchterischen Bereich der Fall -, und eine neue Technik ist die der gentechnischen Modifikation.
Es ist unsere Aufgabe, für einen verantwortungsvollen Einsatz dieser Technik zu sorgen und nicht, sie zu verhindern.
