Herr Präsident, eine wettbewerbsorientierte Forschungspolitik, die wir heute betreiben, ist die beste Sozial- und Beschäftigungspolitik von morgen.
Insofern trifft Herrn Busquin eine sehr große Verantwortung in der Europäischen Gemeinschaft.
Für uns geht es darum, persönliche Gespräche zwischen Forschern zu fördern - wissenschaftliche Studien haben bewiesen, daß persönliche Gespräche unter Forschern die größten Fortschritte erzielen.
Es geht darum, Forscher aus aller Welt zu uns nach Europa zu bringen, aber insbesondere aus den beitrittswilligen Ländern.
Dort gibt es hervorragende Forschungsergebnisse, die auf Vermarktung und Verständnis warten und die man sehr intensiv voranbringen kann.
Das führt uns zum Thema der Jugend.
Ich glaube, wir sollten der Jugend diesen Unternehmergeist, diese Freude an Innovation und Forschung auch vermitteln.
Es ist schön, wenn man sieht, daß sich Jugendliche an Forschungsprojekten beteiligen.
Vielleicht wäre es auch sinnvoll, ein LEONARDO für Forscher zu betreiben, ein Austauschprogramm zwischen Universitäten, Schulen, Betrieben und Forschungsstellen.
Ich glaube, daß jedes Individuum sehr viel Wissen fortbringen kann und daß die Kommunikation zwischen Spezialisten letztlich der beste Transporteur dieses Wissens ist.
Es ist auch wichtig, daß die kleinen und die Familienbetriebe, aber auch die Zulieferbetriebe Zugang zu den Großforschungseinrichtungen bekommen, daß sie Zugang zu der Spitzenforschung bekommen.
Wir vom Forschungsausschuß haben extra einen earmark im Haushaltsausschuß vorgelegt.
Wir haben gesagt, mindestens 10% der Forschungsausgaben müssen für kleine und mittlere Unternehmen eingesetzt werden.
Ich würde sagen, ein weiterer Teil, 20% oder 30%, sollte fest gebunden sein an die Zusammenarbeit zwischen Kleinbetrieben, Zulieferern, Großforschungseinrichtungen, damit die Kommunikation in diesem Bereich und die Netzwerke dramatisch verbessert werden und eine völlig neue Chance entsteht.
Eine aktive und passive Lizenz- und Patentpolitik - ich habe darüber meine Dissertation an der Universität geschrieben - ist die Grundlage für erfolgreiches Forschen.
Sich damit zu beschäftigen, das haben wir heute schon gehört, ist ein wichtiges Anliegen für die Europäische Union.
Welche Hindernisse gibt es?
Ich glaube, wir sollten zwischen großen und kleinen Förderprojekten differenzieren, insbesondere hinsichtlich des Aufwands, der betrieben werden muß.
Gerade bei Kleinbetrieben und Kleinprojekten sollte der Verwaltungsaufwand minimiert werden.
Die Kommission sollte sich auf Großprojekte konzentrieren, allerdings mit der Auflage, daß die Großprojekte, die betrieben werden, in kleine Einheiten aufgeteilt werden; auch hier sollte ein Anteil vorgeschrieben werden.
Ich möchte zum Schluß noch sagen, Herr Kommissar: Ich freue mich schon, wenn ich die nächsten benchmarking-Projekte ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
