Frau Präsidentin, im Gegensatz zum ersten Redner möchte ich Sie bitten, daß Sie sehr klar und deutlich Ihre und unsere Meinung zu dem folgenden Punkt äußern: Dem jugoslawischen Parlament wurde am Freitag ein Gesetz vorgelegt - ein sogenanntes Antiterrorgesetz -, das sich vor allem gegen die Jugend des Landes richtet, die sich zunehmend gegen Milosevic mobilisiert.
Dieses Gesetz wurde noch nicht beschlossen.
Ich würde Sie bitten, Frau Präsidentin, natürlich auch den Rat und die Kommission, alles daran zu setzen, um zu verhindern, daß ein solches Gesetz beschlossen wird.
Ich weiß nicht, ob wir die jugoslawischen Behörden und das Parlament beeinflussen können.
Aber die Jugend Jugoslawiens soll wissen, daß wir auf ihrer Seite stehen.
