Herr Präsident, eines der wichtigsten Ziele der Mittelmeerpolitik der Europäischen Union ist es, am Friedensprozeß zwischen Israel und den arabischen Staaten und insbesondere zwischen Israel und der Palästinensischen Autonomiebehörde wirkungsvoll teilzunehmen und diesen Prozeß, wo immer es geht, tatkräftig zu unterstützen.
Im wirtschaftlichen Bereich bedeutet dies, daß nach dem bestehenden Abkommen die Märkte Europas für Produkte aus Israel und dem autonomen Gebiet der Palästinenser geöffnet sind.
Dabei gilt, daß Exporte aus dem israelischen Staatsgebiet und Exporte aus dem derzeitigen palästinensischen Territorium in die Europäische Union Gegenstand einer Vorzugsbehandlung der Europäischen Union sind.
Für besetzte Gebiete, die im Rahmen des Friedensprozesses in einer neuen Grenzregelung dem Staatsgebiet des einen oder anderen Landes noch endgültig zugeordnet werden müssen, sind streng rechtlich gesehen Vorzugsregelungen dieser Art noch nicht vorgesehen und im einzelnen noch zu präzisieren.
Darüber sind wir mit der Kommission einig.
Wichtig wäre also jetzt, daß Israel auf seinem Staatsgebiet und die Palästinenser auf ihrem vorläufigen Territorium die rechtlich einwandfreie Anwendung dieser konkreten Vorzugsregelung sicherstellen.
Wir sind aber zugleich dafür, den direkt betroffenen Parteien für diese besetzten Gebiete - und Herr Kommissar, Sie haben das angesprochen - zeitlich genügend Spielraum für eine Verhandlungslösung zu geben.
Im Endergebnis sollte der erleichterte Marktzugang zur Europäischen Union für alle Erzeuger gelten, seien es Israelis oder Palästinenser, sobald Zug um Zug mit dem Aufbau eines zukünftigen palästinensischen Staates die territorialen Fragen endgültig gelöst sein werden.
Die Europäische Union sollte also weiter zur Lösung des Problems beitragen und es nicht durch ihr Verhalten noch verschärfen, indem sie jetzt einseitige Schuldzuweisungen vornimmt, die nichts bringen.
Für die große Mehrheit der EVP-Fraktion fordere ich daher Israel, die Palästinenser - und Arafats Haltung ist ein ermutigendes Anzeichen dafür - und die Kommission auf, die direkten Sondierungsgespräche zu verstärken, um bald zu einer Regelung dieser noch offenen Handelsfrage zwischen der Europäischen Union einerseits und Israel und der Palästinensischen Autonomiebehörde andererseits zu kommen.
Lassen Sie mich daher die Kommission - Herrn Vitorino und Herrn Lamy - ermuntern, den Friedensprozeß weiterhin durch diskretes, aber auf Zusammenarbeit ausgerichtetes Handeln zu unterstützen, wobei die berechtigten Interessen der palästinensischen Erzeuger unterstützt werden, so wie es das Parlament seit 10 Jahren praktiziert hat, und wobei gleichzeitig unsere engen Handelsbeziehungen mit Israel und seinen Erzeugern weiter ausgebaut werden.
