Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich habe ein bißchen den Eindruck, daß manche meiner Vorredner den Bericht über die Jahresbilanz 1999 der EU-Wirtschaft nicht vollständig gelesen haben und meinem Fraktionssprecher, Karl von Wogau, bewußt nicht zuhören wollten, denn das Dokument, das wir heute debattieren und über das ein Bericht gemacht wurde, weist auf das Erfolgserlebnis der Einführung des Euro hin.
Es weist auf die Probleme des Jahres 1999 hin, wo trotz der Probleme Währungsstabilität, Preisstabilität, erhöhte Beschäftigung und der Beginn einer Aufschwungphase zu verzeichnen waren und mit der Reduzierung der Arbeitslosigkeit begonnen werden konnte.
Es weist in der Perspektive auf einen beginnenden Aufschwung hin, und es weist auf Perspektiven und notwendige Maßnahmen hin, die Karl von Wogau dann auch noch ergänzt hat.
Ich bin froh über die Härte dieser Auseinandersetzung hier, weil sie auch deutlich macht, daß es unterschiedliche Zugänge zur Wirtschaftspolitik gibt.
Wir wollen den erfolgreichen europäischen Weg für Wachstum und Beschäftigung und einen funktionierenden Binnenmarkt fortsetzen, beschleunigen und mit notwendigen Maßnahmen ergänzen.
Die Linke in diesem Haus will diesen Weg nicht fortsetzen, sondern sie dramatisiert derartig, daß sie sagt: Wir brauchen die staatliche Intervention, nicht die Fortsetzung und Stärkung der Marktwirtschaft.
Die staatliche Intervention hat noch immer zu einer höheren Verschuldung geführt, und die höhere Verschuldung hat noch immer Wachstum und Beschäftigung sowie der sozialen Gerechtigkeit geschadet.
Das ist die Auseinandersetzung, die wir hier führen.
Ich möchte Ihnen schon in diesem Zusammenhang sagen: Wir wollen mehr Freiheit und weniger Staat.
Wachstum und Beschäftigung werden durch Unternehmen geschaffen mit guten Rahmenbedingungen, aber nicht durch staatliche Interventionen!
