Herr Präsident!
Wir müssen im 21. Jahrhundert den Grundgedanken fassen, daß wir einen völlig neuen Bezug zum Wasser haben.
Im 20. Jahrhundert war Wasser für uns ein kostenloses Abtransport- und Entsorgungssystem für Gifte, Sondermüll, Chemikalien usw. Die Folgen sind bereits sichtbar!
Wir müssen umdenken und Wasser als unseren wichtigsten Lebenspartner erkennen, und unsere Verantwortung dazu geht weit über unsere jetzigen Generationen hinaus.
Entsprechend muß die Richtlinie auch vermittelt werden, und die Bevölkerung muß nachvollziehen können, was wir hier planen, bzw. was die Kommission plant.
Der Schutz des Wassers ist grundsätzlich auch eine soziale Frage, und zwar eine entscheidende soziale Frage.
Daher ist das Verursacherprinzip verstärkt anzuwenden, da die Folgen sonst alle zu tragen haben.
Angesichts der fortgeschrittenen Schädigung der Wasserressourcen ist es wichtig, daß wir nicht nur den derzeitigen Stand halten, sondern morgen bei der Abstimmung darauf achten, daß echte Qualitätsverbesserungen entstehen.
