Herr Präsident, Herr Abgeordneter, das ist ganz einfach zu klären.
Wir können keinen Herkunftsschutz für ein Produkt einführen, wenn eine solche Schutzbezeichnung im Widerspruch zu einer gemeinschaftsrechtlichen Regelung steht.
Daher ist es eine Voraussetzung, dass zuerst eben diese geänderte gemeinschaftsrechtliche Regelung in Kraft tritt, denn dann besteht eben dieser Widerspruch nicht mehr.
Dann haben wir auch kein Problem mehr, den von der italienischen Regierung oder der betroffenen Region gewünschten Schutz auch zu erklären.
