Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der hier zur Debatte stehende Bericht über die Entwicklungszusammenarbeit der Union mit Südafrika, zu dem ich dem Berichterstatter ausdrücklich gratuliere, ist über seinen Inhalt hinaus ein eindrucksvolles Beispiel der Verzögerungstaktik des Rates gegenüber dem Europäischen Parlament.
An und für sich handelt es sich um eine unproblematische Verordnung und eigentlich auch um einen unproblematischen Bericht.
Daß die Union die Entwicklungszusammenarbeit mit Blick auf die herausragende Position Südafrikas auf dem Subkontinent fördert, ist nie in Frage gestellt worden.
Dementsprechend handelte es sich hier vorwiegend darum, für diese Zusammenarbeit die rechtliche Grundlage zu erneuern, da die vorhergehende Verordnung im Dezember 1999 ausgelaufen war.
Der ehemalige Kollege Fassa hat für das Parlament im Mai letzten Jahres den Bericht zur ersten Lesung vorgelegt.
Der Rat hat fast alle Änderungsanträge übernommen.
Jedoch stellt sich mir die Frage, warum der Gemeinsame Standpunkt des Rates erst im März diesen Jahres offiziell dem Parlament übermittelt wurde.
Auch der Berichterstatter hat ja darauf hingewiesen.
Solche Verzögerungspraktiken, die sich vielleicht mit Blick auf das parallel behandelte Handelsabkommen mit Südafrika erklären lassen, versetzen mich doch immer wieder in Erstaunen.
Man fragt sich sicher auch in Südafrika selbst, welche Schlüsse man aus dem Verhalten des Rates ziehen soll.
Deswegen möchte ich dem Berichterstatter ausdrücklich danken, daß wir im Schnellverfahren nun schon im Mai diesen Bericht auf der Tagesordnung des Plenums stehen haben und so eventuelle Probleme durch fehlende Rechtsgrundlagen in unserer Entwicklungszusammenarbeit vermeiden können.
Inhaltlich sind einige Unklarheiten vorab durch informelle Verhandlungen mit dem Rat geklärt worden, so daß dieser Bericht sich auf zwei Punkte beschränken kann: die Erhöhung des Gesamtbudgets auf 885,5 Mio. Euro für die Laufzeit von 2000 bis 2006, eine parlamentsübliche und notwendige Forderung.
Zweitens bedeutet der nun erreichte Schwellenwert von 5 Mio. Euro meines Erachtens einen guten Kompromiß.
Kleinprojekte können effizient von den vor Ort anwesenden Institutionen und Organisationen geplant und durchgeführt werden.
Das Limit von 5 Mio. Euro gibt ausreichend Spielraum.
Mit diesen Bemühungen hat der Berichterstatter seinerseits alles in seinen Möglichkeiten Stehende getan, um einen sachgerechten Bericht zu der Verordnung vorzulegen.
Ich hoffe sehr, daß wie das Risiko einer dritten Lesung doch noch vermeiden können, Herr Kollege.
Insofern zunächst meinen herzlichen Glückwunsch!
Dieser Bericht erreicht seine volle Bedeutung allerdings im Zusammenhang mit den anderen Bemühungen um verstärkte Zusammenarbeit mit Südafrika, allen voran das erwähnte Handelsabkommen.
Die Union hat weiterhin höchstes Interesse an der stabilen Entwicklung in Südafrika, nicht nur für die Menschen dort, sondern auch im Interesse der Entwicklung seiner Nachbarn nördlich des Limpopo.
Die Beendigung der gesetzlichen Diskriminierung der Bevölkerungsmehrheit und demokratische Wahlen, das haben die Südafrikaner bereits erreicht.
Heute geht es darum, daß Rechtsstaat und Rechtsstaatlichkeit weiter gefestigt werden.
Alle Bevölkerungsgruppen und alle Staatsbediensteten müssen sich in erster Linie diesem Rechtsstaat verpflichtet fühlen, nicht mehr wie früher nur der eigenen Bevölkerungsgruppe oder gar dem persönlichen Umfeld, das es zu versorgen gilt.
Politisch honoriert die Union mit dieser neuen Verordnung nicht nur das Ergebnis des bisherigen Reformprozesses.
Wir verbinden damit für die Zukunft auch eine deutliche Erwartungshaltung, die die Durchsetzung von Recht und Gesetz in allen Teilen des Landes zum Inhalt hat.
Ich lese mit Besorgnis Berichte über den Mißbrauch von Steuergeldern auf Provinzebene.
Ich höre mit Unbehagen, daß Korruption auch in der Polizei um sich greift, daß es in ländlichen Gebieten und in townships für die Polizei rechtsfreie Räume gibt, wo die Ärmsten der Armen der Willkür von Banden ausgesetzt sind.
Umgekehrt mauern sich diejenigen ein, die etwas zu verlieren haben, und heuern für ihre Sicherheit diejenigen an, die früher in Armee und Polizei qualifizierte Jobs hatten.
So entsteht wieder eine Zweiklassengesellschaft, noch dazu auf dem sensiblen Sektor der inneren Sicherheit.
Seitdem im benachbarten Simbabwe Recht und Gesetz de facto außer Kraft gesetzt sind, ist die Stimmung bei den kommerziellen Farmern südlich des Limpopo auf dem Nullpunkt.
Das ist ein weiterer entscheidender Punkt, was unsere Erwartungshaltung an Südafrika ist: Vorbild und Stabilisator zu sein für die Nachbarn im Norden.
Ich erwarte von der südafrikanischen Regierung, daß sie ihrer regionalen Verantwortung auch gerecht wird, so deutlich wie sich der von uns allen hochgeschätzte ehemalige Präsident Mandela zu den Ereignissen in Simbabwe geäußert hat, sollte auch Präsident Mbeki Stellung nehmen.
Ein Geschehenlassen oder Gesundreden hilft weder den Farmern, noch hilft es denjenigen in Simbabwe, die zu Hunderttausenden auf eine funktionierende Infrastruktur auf den Farmen angewiesen sind.
Nahrung, Wohnung, teilweise auch Krankenstationen und Schulen stehen für die Farmarbeiter und ihre Familien zur Verfügung.
In weiten Bereichen in Südafrika ist das ähnlich.
Natürlich sind das keine vorbildlichen Strukturen, aber bevor man diese Strukturen beseitigt, muß man sicherstellen, daß diejenigen, die davon profitieren sollen, etwas Besseres an ihrer Stelle erhalten.
Südafrika muß auch im eigenen Interesse jetzt massiv auf Mugabe einwirken, sonst ist es selbst in kurzer Zeit von einer Welle von Hungerflüchtigen bedroht, wenn auf den Farmen dort jetzt nicht die Saat ausgebracht werden kann.
Im eigenen Land würde nicht nur der Rand weiter unter Druck geraten, sondern das Vertrauen wichtiger Teile der Bevölkerung, die die Ernährungsgrundlage sichern würde, schwer erschüttert.
Das kann nicht im Interesse Südafrikas, das kann auch nicht in unserem Interesse sein!
Die Union zeigt mit dieser Verordnung, daß sie weiterhin auf den wirtschaftlichen, politischen und gesellschaftlichen Reformprozeß in Südafrika setzt.
Die südafrikanische Regierung braucht dauerhaftes Vertrauen aller gesellschaftlichen Gruppen in die Entwicklung des Landes.
Ich hoffe, daß auch diese Erwartungshaltung in Pretoria wahrgenommen wird!
Die EVP/ED-Fraktion wird dem Bericht zustimmen.
