Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, sehr geehrte Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich ebenfalls beim Berichterstatter, Herrn Casaca, und bei den Ausschüssen für Haushaltskontrolle und Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für ihre Vorschläge zu den Änderungsanträgen und vor allem aber für die konstruktive Diskussion zu diesem Vorschlag herzlich bedanken.
Besonders dankbar bin ich für ihre Unterstützung für die grundsätzlichen Prinzipien des Kommissionsvorschlages, bei denen wir ja einer Meinung sind.
Obwohl ich nicht allen Änderungsanträgen, die von den Ausschüssen eingereicht worden sind, zustimmen kann, möchte ich doch deutlich machen, daß die Kommission die grundsätzlichen Ansichten der Ausschüsse unterstützt, das integrierte Verwaltungs- und Kontrollsystem weiter zu stärken.
Zum Änderungsantrag 1: Die Kommission hat diesen Vorschlag im wesentlichen deshalb unterbreitet, um erstens das integrierte Kontrollsystem an die durch die Agenda 2000 ergangene Rechtsetzung anzupassen, um zweitens die sogenannten GIS, d. h. die geographischen Informationssysteme zur Verbesserung der Identifizierung landwirtschaftlicher Flächen, einzuführen und um drittens die Kompatibilität der Verwaltungs- und Kontrollsysteme anderer Gemeinschaftsbeihilfesysteme mit dem INVEKOS vorzuschreiben.
Zu den Änderungsanträgen möchte ich noch folgendes anmerken: Beim ersten Änderungsantrag stimme ich der Kritik, die vorhin in der Debatte vorgebracht wurde, zu, daß noch nicht alle Mitgliedstaaten die notwendigen Fortschritte für die Schaffung von INVEKOS unternommen haben.
Allerdings hat die Kommission die vorgeschlagene Novellierung nicht aus Gründen des Umsetzungsstandes eingeleitet, sondern um die zur Verfügung stehenden neuen geographischen Informationssysteme einzuführen.
Wie auch ausgeführt wurde, haben wir schon im Anlastungsverfahren davon Gebrauch gemacht, indem wir bei säumigen Mitgliedstaaten in dem Zusammenhang auch eine Anlastung festgesetzt haben.
Im zweiten Änderungsantrag wird vorgeschlagen, daß verschiedene weitere Beihilfesysteme dem INVEKOS unterstellt werden sollen, wobei insbesondere Olivenöl, Tabak, Flachs und Hanf, erwähnt wurden.
Hier muß man vor allem eines beachten: Bei diesen Systemen handelt es sich nicht ausschließlich um Flächenbeihilfen.
Daher kann man sie nicht gänzlich dem INVEKOS unterstellen.
Aber soweit wie möglich wird hier das INVEKOS-System selbstverständlich angewendet.
Wenn es jetzt vor allem bei Flachs und Hanf zu einer Integration in das Ackerflächensystem kommt, wird in diesem Fall das INVEKOS-System in vollem Umfang angewendet.
Aber auch bei der Feststellung der Flächen und bei der Gestaltung des Registers für den Olivensektor wird selbstverständlich das INVEKOS-System bzw. das geographische Informationssystem herangezogen.
Betreffend den dritten Änderungsantrag: Hier ist die Kommission gegen eine automatische Befreiung von der Pflicht zur Einreichung eines Flächenantrags in den Fällen, in denen Beihilfen beantragt werden, die keinen direkten Flächenbezug haben.
Die Kommission hat für die wesentlichen Fälle eine solche Befreiung ohnehin bereits erteilt, und sie sollte die Möglichkeit behalten, zunächst prüfen zu können, ob eine solche Pflichtbefreiung sinnvoll ist.
Der vierte Änderungsantrag findet die volle Zustimmung der Kommission, soweit auf den wegfallenden Artikel 10 Bezug genommen wird.
Die betroffene Vorschrift kann jedoch nicht, wie vorgeschlagen, gänzlich gestrichen werden.
Der Kommission muß das Recht zustehen, Kontrollen auch bezüglich des INVEKOS durchführen zu können.
Zu den anderen Punkten, die in der Debatte vorgebracht worden sind: Wenn hier eine Zentralisierung der Auszahlung bzw. insgesamt eine Zentralisierung der gesamten Daten verlangt wird, so sind wir entschieden der Meinung, daß das genau das Gegenteil von dem zur Folge hätte, was wir erreichen wollen.
Wir müssen hier nämlich subsidiär vorgehen.
Wir können nicht von Brüssel aus die gesamten Kontrollen durchführen.
Wir wissen, daß es um Millionen von Anträgen geht.
Daher können wir diese Anträge nur dezentralisiert ordnungsgemäß kontrollieren und in den Griff bekommen.
Wenn ein Bedarf an Information besteht, können wir ohnehin über die nationalen INVEKOS-Stellen und die nationalen Auszahlungsagenturen jederzeit bis auf den Einzelfall Zugriff nehmen.
Da gibt es kein Problem.
Aber aus diesem Grund alle Daten automatisch zentral nach Brüssel zu übermitteln und dort zentral abzuspeichern, ist nicht nur organisatorisch kontraproduktiv im Sinne eines modernen Managements, sondern noch dazu sehr kostenaufwendig.
Der Herr Abgeordnete Bösch hat darauf aufmerksam gemacht, daß es bei der Überprüfung der Flächenangaben 40 % falsche Anträge gegeben hätte.
Man muß aber Klarheit darüber schaffen, wann man von einem falschen Antrag sprechen kann, und vor allem auch, um welche Mängel es sich handelt.
Wenn man zum Beispiel die Zuverlässigkeitserklärung des Rechnungshofs heranzieht und sich konkret die repräsentative Stichprobe ansieht, die der Rechnungshof für das Jahr 1998 genommen hat, haben sich in bezug auf die Kulturpflanzenregelung folgende Fakten ergeben: In der gesamten Stichprobe, die genommen wurde, sind insgesamt 16 substantielle Fehler im Zusammenhang mit Flächen aufgetreten.
Dabei betrugen die Abweichungen in diesen 16 fehlerhaften Anträgen in zehn Fällen zwischen 0 und 3 %, in 4 Fällen zwischen 3 und 5 % und nur in insgesamt zwei Anträgen der gesamten Stichprobe für die gesamte Gemeinschaft über 5 %.
Die andere Frage, die er angeschnitten hat, die aus meiner Sicht ebenfalls wichtig ist, ist die Frage einer etwaigen strafrechtlichen Komponente.
Es handelt sich um die Frage, inwieweit tatsächliche Betrugsfälle unzureichend verfolgt werden.
Sie wissen alle, daß nach den geltenden Vorschriften und auch nach den geltenden vertraglichen Regelungen alles, was mit Strafrecht zu tun hat, in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt.
Wenn hier tatsächlich Betrug oder Betrugsverdacht vorliegen sollte, müßten hier eigentlich automatisch die nationalen Staatsanwaltschaften tätig werden.
Inwieweit es sinnvoll wäre, etwa eine europäische Staatsanwaltschaft für Finanzstrafverfahren oder für eine Art von europäischen Finanzstrafverfahren einzuführen, ist eine Debatte, die man letztlich im Rahmen der Regierungskonferenz führen muß, weil dafür eine Vertragsänderung notwendig wäre.
