Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt die heutige Debatte, weil sie die Möglichkeit gibt, eine deutliche Warnung auszusprechen und an das politische Konzept zu erinnern, das wir in Lateinamerika verfolgen.
Insgesamt haben wir in Lateinamerika in den letzten 15 bis 20 Jahren eine beeindruckende Erfolgsgeschichte der Demokratisierung erlebt.
Darum ist es notwendig, in jedem einzelnen Fall, wo diese Erfolge in Frage gestellt werden, sehr deutlich zu sagen, bis hierher und nicht weiter.
Paraguay, ein Land, das ohnehin in Lateinamerika ein Nachzügler war bei der Demokratisierung, ist das Land, das gefährdet erscheint.
Deshalb müssen wir in der Tat den demokratischen Kräften in Paraguay unsere Solidarität ausdrücken und das nicht nur durch Worte, sondern auch durch Taten.
Die Europäische Union ist ja seit einer Reihe von Jahren in Paraguay tätig.
Unsere Bemühungen, was die konkrete Beeinflussung der Situation angeht, konzentrieren sich auf zwei Bereiche.
Es geht einmal darum, die demokratischen Institutionen zu entwickeln und zu stärken.
Ich möchte an die Adresse der jetzigen Regierung in Paraguay sehr deutlich den Hinweis richten, daß dies nicht als eine Aufgabe betrachtet werden kann, die Europäer oder Nordamerikaner oder sonst wer zu erledigen hat.
Wir können helfen, diese Institutionen zu entwickeln, aber den Willen, sie wirklich zu haben, auszufüllen und zu nutzen, den müssen diejenigen aufbringen, die jetzt in Paraguay an der Macht sind.
Das Programm zur Unterstützung des paraguayanischen Parlaments hat bereits drei Phasen erlebt.
Es gibt ein weiteres Projekt "Modernisierung der Institutionen ".
Weil der Verdacht ja naheliegen könnte, daß die Mittel vielleicht nicht in dem Umfang dorthin fließen, wo sie hin sollen, möchte ich ausdrücklich klarstellen, daß wir es gerade in Paraguay wie auch an anderen Orten für richtig gehalten haben, sehr straffe Kontrollmechanismen einzubauen.
Die bereitgestellten Mittel fließen also keineswegs durch oder in dunkle Kanäle, sondern das ist eine unabhängige Kodirektion unter direkter Kontrolle durch die Kommission.
Das zahlenmäßig und in der Wirkung im Endergebnis vielleicht auch wichtigere Programm ist ein Programm, das sich mit den sozialen und regionalen Ursachen der demokratischen Instabilität in Paraguay auseinandersetzt, also mit den Lebensverhältnissen der Menschen, insbesondere auf dem Lande.
Hier ist eine Reihe von sehr großen, auch finanziell bemerkenswert ausgestatteten Programmen angelaufen, die alle den Zweck haben, die ganz alltägliche Lebenssituation der Menschen in den ländlichen Gebieten - das sind in Paraguay immerhin 46 % - zu verbessern und sie so stärker in die politischen und sozialen Strukturen des Landes zu integrieren.
Ich möchte besonders darauf hinweisen, daß darunter auch ein besonderes Programm ist, das der Unterstützung der indigenen Bevölkerung in der Region Chaco dient.
Alles in allem sind die Aktivitäten der Europäischen Union in Paraguay angesichts der Größe des Landes also sicherlich unverhältnismäßig umfassend.
Es ist allerdings richtig, daß eine ständige Repräsentanz vor Ort nicht gegeben ist.
Ich kann Ihnen mitteilen, daß innerhalb der Kommission zur Zeit Überlegungen über eine Neuordnung unserer Auslandsvertretungen, eine neue Schwerpunktsetzung angestellt werden und daß im Rahmen dieser Überlegungen auch über diesen Punkt nachgedacht wird.
Aber es ist noch keine Entscheidung darüber gefallen, die Lage in Paraguay diesbezüglich zu ändern.
Lassen Sie mich damit schließen, daß ich sage, daß für uns die Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaat überall in der Welt, also auch in Lateinamerika, also auch in Paraguay das zentrale Ziel unserer internationalen Arbeit ist.
Ich hoffe sehr, daß die Aussprache heute im Parlament in Straßburg über Paraguay nicht nur als ein Zeichen europäischer Solidarität, sondern auch als ein Zeichen europäischer Verantwortung verstanden wird!
