Herr Präsident, zuerst möchte ich der Berichterstatterin für diesen sehr erfolgreichen Bericht und für ihre erfolgreiche Arbeit danken, aber natürlich auch allen anderen Beteiligten für die gute Kooperation.
Ich bin mir bewußt, wie wesentlich diese Richtlinie für eine positive Entwicklung der Umweltpolitik in der Europäischen Union ist.
Erstmals wird ein Grenzwert für einen krebserregenden Stoff festgesetzt.
Das ist nicht nur wesentlich, weil es wichtig ist, für diesen krebserregenden Stoff einen Grenzwert zu haben, sondern auch, weil es beispielgebend sein wird für andere noch zu regelnde krebserregende Stoffe.
Die politische Hauptrichtung in der ersten Lesung war es, die Ausnahmebestimmungen von den Grenzwerten möglichst limitiert, möglichst restriktiv zu gestalten, und ich glaube, mit dieser Lösung, die wir in unserer gemeinsamen Arbeit erzielt haben, können wir mehr als zufrieden sein.
Natürlich liegt auch meiner Fraktion an einer raschen Umsetzung dieser Richtlinie, und wir wollen ein Vermittlungsverfahren vermeiden.
Ich bin mir auch bewußt, daß diese Richtlinie nicht der geeignete Ort ist, um über Luftverschmutzung in Innenräumen zu diskutieren.
Trotzdem glaube ich, daß es angemessen ist, auf die Gefahren der Luftverschmutzung in Innenräumen hinzuweisen und auch Initiativen in diese Richtung einzufordern, z. B. mehr Forschung.
Denn es ist nachgewiesen, daß Luftverschmutzung in Innenräumen eine Quelle ist, daß Personen gesundheitsgefährdenden Stoffen, insbesondere dem krebserregenden Benzol, ausgesetzt sind.
Deswegen unterstützen wir die Änderungsanträge, die eingebracht werden, in der Hoffnung, daß wir trotzdem ein Vermittlungsverfahren vermeiden können.
