Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mit einigen politischen Bemerkungen beginnen, um deutlich zu machen, worum es in dieser Entscheidung, die wir heute treffen, geht.
Nach dem Konflikt im früheren Jugoslawien, in Bosnien-Herzegowina und im Kosovo hat die internationale Gemeinschaft zivile Einrichtungen dort geschaffen, auch die Europäische Union mit dem Hohen Vertreter für Bosnien-Herzegowina sowie die UNO mit einer Übergangsverwaltung im Kosovo, die nun alle zivilen Aktivitäten, alle Arbeiten dort koordiniert und leitet.
Dies ist bisher im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik in Verantwortung des Rates geschehen, der immer wieder verlängert und beschlossen hat, diese Einrichtungen aufrechtzuerhalten, und dem Ganzen damit eine Rechtsgrundlage gegeben hat.
Der Haushalt des Jahres 2000 hat für diese Projekte insgesamt 28 Millionen Euro in Bosnien-Herzegowina und für die UNMIK, das ist die UNO-Übergangsverwaltung im Kosovo, 12,5 Millionen Euro zur Verfügung gestellt.
Deshalb ist es aus Sicht des Haushaltsausschusses zu begrüßen, daß nunmehr eine neue Rechtsgrundlage für diese enormen Summen, die die Europäische Union in Bosnien-Herzegowina einsetzt, geschaffen wird.
Es soll nicht mehr allein im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik in Verantwortung des Rates, sondern unter Beteiligung der Kommission, unter ihrer Verantwortung und der des Europäischen Parlaments mit seinem Haushaltsrecht hier in Zukunft die Haushaltspolitik gemacht werden.
Das hat eine längere Geschichte.
Beispielsweise in Mostar hat das Parlament festgestellt, daß die Art und Weise, wie die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik bisher finanziert wurde, unzureichend war und daß das Parlament in diesem Falle nicht die Kontrollrechte hatte, die es benötigt, um wirkungsvoll zu kontrollieren, was mit den Geldern der europäischen Steuerzahler passiert.
Insofern ist es gut, daß die Kommission jetzt aus der Rolle des Zahlmeisters und Buchhalters herauskommt und selbst hier verantwortlich tätig werden kann.
Das wird vom Parlament nachdrücklich unterstützt.
Es ist gut, daß wir diesen Teil der zivilen Übergangsverwaltung im Rahmen der Außenpolitik der Union nun in den ersten Pfeiler übertragen und damit das Parlament stärker an der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik beteiligen.
Wir haben seit den Gipfeln von Helsinki und Köln erlebt, wie sehr sich die gemeinsame Außenpolitik verändert, welche Dynamik und welcher Schwung auch in diesem Prozeß liegt, und es ist aus unserer Sicht sehr wichtig, daß Kommission und Parlament als Europäische Institutionen stark beteiligt werden.
Dies ist der technische Hintergrund dessen, was wir heute beschließen werden.
Wir haben die Möglichkeit, als Parlament in Zukunft in diesem Politikfeld Gelder in die Reserve zu stellen, um bestimmte Maßnahmen mit zu erzwingen und auf bestimmte Maßnahmen hinzuwirken.
Wir haben die Möglichkeit, auch die Verantwortung der Kommission beim Haushaltsentlastungsverfahren festzustellen, und manches, was in Bosnien-Herzegowina möglicherweise schief gelaufen ist, in Zukunft besser zu machen.
Insofern ist das zwar europarechtlich gesehen ein Akt für Spezialisten, den wir heute vornehmen, aber er hat eine hohe politische Bedeutung, weil er zugleich die Bedeutung des Parlaments in diesem wichtigen Politikfeld stärkt.
Lassen Sie mich einige Bemerkungen zu den Änderungen machen, die der Haushaltsausschuß beschlossen hat und heute diesem Plenum vorschlägt.
Zum einen hatte der Rat in einem ersten Vorschlag empfohlen, einen Anhang zu machen, den man dann bei Bedarf um weitere zivile Einrichtungen ergänzen könnte.
Hier haben wir als Haushaltsausschuß - und wir bitten das Parlament, dem in seiner Abstimmung auch zu folgen - vorgeschlagen, für jede weitere Gemeinschaftsaktion, die man festlegt, erneut eine parlamentarische Entscheidung erforderlich zu machen.
Das kann vom Rat in Zukunft nicht einfach immer wieder ergänzt werden - das hat immerhin auch Haushaltsbedeutung -, sondern es sollte dann jeweils hier zu einer Entschließung kommen.
Wie ich von seiten des Rates, der portugiesischen Präsidentschaft höre, sind wohl auch die Präsidentschaft und die Kommission damit einverstanden, hier einen Kompromiß zu finden und dies zuzugestehen.
Ferner legt das Parlament Wert darauf, daß auch das Parlament in Zukunft einen Bericht bekommt über das, was in diesen zivilen Übergangsverwaltungen geschieht, daß vor der Öffentlichkeit Rechenschaft abgelegt wird über das, was hier mit Mitteln der Europäischen Union bewirkt wird, und ich denke, auch dies ist ein Stück mehr Transparenz.
Die neue Kommission hat damit begonnen, mehr Transparenz in den Mittelpunkt zu stellen.
Auch in diesem wichtigen Feld, wo die Gefahr besteht, daß manches schiefläuft, wie man aus der Vergangenheit weiß, ist diese Transparenz besonders wichtig.
Das Thema "zivile Übergangsverwaltung ", das Thema "Friedensabkommen ", das Thema "Frieden in Europa und auf dem Balkan " bewegt unsere Bürger, und wenn es da Berichte gäbe, daß mit den Geldern nicht sorgsam umgegangen wird, dann kann das auch zum Mißtrauen in die gesamte Union führen.
Deshalb ist das heute auch ein wichtiger Schritt, hier in Zukunft klarer und deutlicher Rechenschaft über das abzugeben, was dort von der Union geleistet wird.
Insofern denke ich, wenn das Parlament heute in diesem einen Fall eine Verlagerung in die erste Säule vornimmt, dann ist das auch ein Signal für die weitere gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Es gibt weitere Felder, die dann, wenn sie von den Nationalstaaten auf die europäische Ebene gegeben werden, eine demokratische Kontrolle eines Parlaments benötigen!
Wenn die nationalen Parlamente nicht mehr zuständig sind, weil Europa greift, dann ist auch hier eine demokratische Kontrolle erforderlich, auch im Bereich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich denke, insofern ist das ein wichtiger Beginn, den wir heute setzen.
