Herr Präsident!
In Erwiderung auf den Redebeitrag des Berichterstatters möchte ich eine kleine Klarstellung vornehmen.
Die Änderungsanträge, die zu diesem Bericht vorliegen, wurden von mir eingereicht.
Ich will das nur richtig stellen, weil eben Frau Roth-Behrendt genannt wurde.
Bei den Azofarben handelt es sich Farbstoffe, die bei Berührung mit der menschlichen Haut oder mit der Mundhöhle krebserzeugende aromatische Amine freisetzen.
Das war auch der Grund dafür, dass einige Mitgliedsländer vorläufige Regelungen zum Schutz der Verbraucher erlassen haben, und für die Initiative der Kommission, die wir heute Abend beraten, in der die Azofarben nun EU-weit und beim Import aus Drittländern verboten werden sollen.
Allerdings weist der vorliegende Entwurf der Kommission Sicherheitslücken auf, die meiner Meinung nach geschlossen werden müssen.
Darauf zielen auch meine mit großer Mehrheit im Ausschuss beschlossenen Änderungsanträge ab.
Es geht uns vor allem darum, zwei weitere Amine in die Verbotsliste aufzunehmen, weil sie zwischenzeitlich als krebserzeugend eingestuft sind.
Auch ist die vorgesehene allgemeine Beschreibung des Anwendungsbereichs zu unverbindlich.
Wir wollen eine klar definierte, erschöpfende Auflistung, weil dadurch Rechtssicherheit und Klarheit geschaffen wird.
Mit dem freiwilligen Gütesiegel und der Übergangsfrist bis 1.1.2006 ist es uns auch gelungen, die besonderen Probleme der Orientteppich-Branche zu berücksichtigen und trotzdem mittelfristig auch handgeknüpfte Orientteppiche in die Richtlinie einzubeziehen.
Wir haben auch eine Option vorgesehen, dass bis zur Validierung neuer Testmethoden zwei Methoden angewandt werden können, die den unterschiedlichen Anforderungen der Materialien an die Testmethode Rechnung tragen.
Insgesamt werden mit Annahme der vorliegenden Änderungsanträge, die im Ausschuss mit großer Mehrheit beschlossen wurden, sämtliche Unklarheiten und Unverbindlichkeiten der Richtlinie beseitigt.
Sie wird damit den Anforderungen gerecht, die wegen der tatsächlichen Gesundheitsgefährdung an sie gestellt werden müssen.
