Herr Präsident, ich wollte nur noch einmal eine Klarstellung.
Herr Kommissar Bolkestein, es tut mir sehr leid, wenn Sie nicht ganz genau zugehört haben oder wenn die Übersetzung nicht so genau war, aber ich habe nicht die Forderung aufgestellt, daß das Klonen verboten werden soll.
Diese Forderung habe ich nicht gestellt.
Ich weiß durch meine kritische Begleitung der Gesetzgebung zur Richtlinie biotechnologischer Erfindungen sehr wohl, was drin steht.
Ich möchte nur darum bitten, daß Sie das auch wahrnehmen.
Ich habe gesagt, ich möchte eine absolute Klarstellung, daß dieses auch tatsächlich so drin steht.
Das ist eine ganz andere Aussage, als die, die Sie mir in den Mund gelegt haben!
