Herr Präsident, Kommissar, meine Damen und Herren!
Es gibt sicherlich noch viele Fragen.
Man kann auch alles hinterfragen, aber ich denke, die Kennzeichnung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen muß jetzt dringend kommen, und zwar ab September und nicht erst ab Januar nächsten Jahres.
Darüber haben wir in den Ausschüssen ausgiebig diskutiert.
Bei der Herkunftsicherung wurden bisher große Fortschritte gemacht durch Transparenz, und es konnte auch ein positiver Einfluß geltend gemacht werden.
Es gibt viele regionale Programme, zum Beispiel in meiner Heimat, in Rheinland-Pfalz, die zeigen, daß dies machbar ist, und die hier eine Vorreiterrolle gespielt haben.
Wenn wir nur einmal zurückdenken: Die Landwirte und die fleischverarbeitenden Betriebe standen vor einem Existenzverlust, und nur durch umfassende Information, verbunden mit strategisch guten und wirkungsvollen Marketingmaßnahmen, konnte das Vertrauen der Verbraucher teilweise wiedergewonnen werden.
Wir dürfen jetzt diesen Erfolg nicht durch Rückschritte schwächen, indem wir die Etikettierung zeitlich zurücknehmen.
Besonders wichtig für die Verbraucher sind die Ursprungsbezeichnungen.
Unsere Bauern haben für die Kennzeichnung klare und gute Vorleistungen erbracht.
In Deutschland sind wir mit der Rinderkennzeichnung weit vorangekommen.
In diesem Zusammenhang frage ich den Herrn Kommissar: Wie weit sind hier die anderen Mitgliedstaaten?
Sicherlich, ein Augenmerk muß auch auf die eingeführten Produkte aus Drittländern gerichtet werden.
Diese müssen klar als solche erkennbar auf den Markt kommen.
Was aber sollen die teilweise zu detaillierten Bezeichnungen?
Sie verwirren.
Wer von den Verbrauchern weiß zum Beispiel, was eine Färse ist, und wen interessiert es, wofür ist es wichtig?
Die Vorschläge in bezug auf die Kategorie sind hier noch nicht eindeutig von der Kommission vorgetragen, aber ich denke, die Kommission muß einen einfachen und verständlichen Weg gehen.
Bezeichnungen wie Kalb oder Rind sind ausreichend, und wer mehr Information geben will, der sollte dies auch tun können.
