Herr Abgeordneter!
Ich unterstütze voll und ganz Ihr Engagement für die Entwicklung des ländlichen Raumes.
Dieses wird auch in dem Vorschlag, den ich der Kommission in der nächsten Woche unterbreiten werde, für den Haushalt 2001 einen sehr, sehr deutlichen Ausdruck haben.
Es geht um den Vorschlag, im nächsten Jahr diese Mittel zur Förderung des ländlichen Raums im Vergleich zu diesem Jahr um 10 % aufzustocken und damit ganz klar das größte Wachstum im Haushaltsvorentwurf aufzeigen werden.
Ich darf Ihnen versichern, daß die Kommission an die Fragestellung, wie diese neue Priorität, diese neue Aufgabe finanziert werden kann, nicht herangegangen ist, indem sie sich gefragt hat, wo ist ein Steinbruch, sondern sie hat nur eine sehr konkrete Entscheidung getroffen für die Jahre 2001 und 2002.
