Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wer es ernst meint in Europa, der sorgt für eine gute Zukunft der jungen Menschen in der Europäischen Union.
Dazu gehört insbesondere, daß junge Menschen in jedem Land der Union und an jedem Ort ihrer Wahl ihre Fähigkeiten und Neigungen gleichermaßen gut entfalten können, ganz unabhängig von ihrer Herkunft und von ihrer Ausbildungsstätte.
Wer in einem Ende der Union etwas gelernt hat, sollte seinem Beruf auch in der Mitte oder in einem Land am anderen Ende nachgehen können.
Das Europäische Parlament nimmt diesen Aspekt der Zukunft junger Menschen sehr ernst.
Deshalb kümmern wir uns immer und immer wieder um die Anerkennung gleichwertiger Berufsabschlüsse in allen Mitgliedsländern.
Wir wollen, daß bürokratische Hürden nicht zum Hindernis für die Bürgerrechte der Freizügigkeit und der Niederlassungsfreiheit werden.
Wir wollen aber auch hohe Standards der Ausbildung sichern.
Das bürgt für Fortschritt und ist im Interesse aller Bürgerinnen und Bürger.
Dank der guten Arbeit des Berichterstatters, des Kollegen Wieland, hatte es der Rechtsausschuß leicht, in der heute vorliegenden Richtlinie einige wichtige Akzente zu setzen.
Ich hoffe, das Plenum teilt diese Auffassung und stimmt mit großer Mehrheit zu.
Die sozialdemokratische Fraktion wird auf jeden Fall allen, ich betone - allen - Änderungsanträgen des Rechtsausschusses zustimmen.
Mir persönlich und meiner Fraktion ist sehr wichtig, daß wir die Notwendigkeit des lebenslangen Lernens unterstrichen haben.
Das sichert uns gerade bei Ärzten, um die es bei dieser Richtlinie auch schwerpunktmäßig geht, ein zukunftsweisend hohes Niveau ihrer beruflichen Qualifikation.
Über Fraktionsgrenzen hinweg war uns auch klar, daß die in den einzelnen Mitgliedsländern erworbenen beruflichen Qualifikationen gleichwertig sein müssen.
Das ist für die Patienten, letztlich also für alle Bürgerinnen und Bürger, mindestens genauso wichtig wie für die Mediziner selbst.
Schon deshalb ist es wichtig, daß sich der Rat der Haltung des Europäischen Parlaments anschließt und nicht ins Vermittlungsverfahren flüchtet.
In der Vermittlung kann er ohnehin nur Zeit, aber keinesfalls Anerkennung gewinnen.
Ich bedanke mich für die Aufmerksamkeit!
