Herr Präsident, Herr Duisenberg, meine Damen und Herren!
Der Bericht Radwan liegt mir besonders am Herzen, weil man ihn auch nicht losgelöst vom nächsten Tagesordnungspunkt zur Informationskampagne über den Euro sehen kann.
Ich bin froh, daß 11 meiner 12 Abänderungsanträge im Ausschuß angenommen wurden.
Bei diesen Abänderungsanträgen ging es mir vorwiegend um drei Dinge.
Erstens, um die Stärkung und Unterstreichung der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank.
Diese Unabhängigkeit bedeutet für mich auch die Freiheit von Weisungen, die deshalb gerechtfertigt ist, weil die EZB einem klaren Auftrag, nämlich der Wahrung der Preisstabilität, verpflichtet ist.
Zweitens, um die Aufforderung an die Europäische Zentralbank durch das Parlament, den stabilitätspolitischen Kurs weiterzuführen, um den steigenden Inflationsrisiken vorzubeugen.
Drittens, um das Signal an alle Beitrittskandidaten, daß der Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion nicht von politischen Zugeständnissen, sondern von der Erfüllung der Konvergenzkriterien abhängig gemacht wird.
Der Bericht ist deshalb wichtig, auch für die Informationskampagne - das wurde schon gesagt -, weil der medialen Überbetonung des Außenwertes des Euro, die psychologische Auswirkungen auf das Vertrauen der Bürger in die gemeinsame Währung hat, die nachweisbaren Erfolge der Wirtschafts- und Währungsunion verstärkt gegenübergestellt und von allen deutlicher dargestellt werden müssen.
Die Information über die technische Umstellung darf nicht jener über die politischen Ziele und die eingetretenen Erfolge untergeordnet werden.
Daher sage ich abschließend: Der Euro - und der Bericht zeigt dies - ist ein Projekt für Wachstum und Beschäftigung, für einen erfolgreichen Binnenmarkt, für die Stärkung der europäischen Identität.
Der Euro ist ein Projekt für Preisstabilität und gesenkte Inflationsraten für die Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit und für sanierte Staatsfinanzen, damit endlich Schluß gemacht wird, und zwar überall mit dem budgetpolitischen Ausverkauf unserer Zukunft.
