Herr Präsident!
Ich möchte jetzt nicht mit dem Kollegen Swoboda darüber streiten, wo der Balkan beginnt.
Es wurde auch einmal gesagt, der beginnt am Rennweg in Wien.
Aber unabhängig davon ist es so, daß dieser Stabilitätspakt natürlich unter der Heterogenität seiner Staaten leidet.
Wir haben Beitrittskandidaten der ersten und der zweiten Reihe.
Wir haben Länder wie Kroatien und Mazedonien, die dabei sind, Beitrittskandidaten zu überholen.
Wir haben Staaten wie Bosnien-Herzegowina und Albanien, in denen der Staat kaum funktioniert, und dann die beiden entscheidenden Herausforderungen, nämlich Jugoslawien bzw. Serbien, wo es darum geht, nachdrücklich Demokratisierung durchzusetzen und eine langfristige Strategie zur Europäisierung Serbiens zu entwickeln.
Zweitens Kosovo, wo wir niemals Erfolg haben werden, wenn dort nicht gewählte politische Strukturen entstehen und wenn nicht eine Perspektive entsteht, was langfristig mit diesem Gebiet geschieht, das nie mehr eine serbische Provinz werden wird.
Um diese Frage dürfen wir uns nicht länger herumdrücken, ansonsten wird das sozusagen ein Herumdoktern an Oberflächenphänomenen sein.
Aber nicht nur daran leidet der Stabilitätspakt, sondern auch an einem Mangel an Glaubwürdigkeit, an einem Mangel an Glaubwürdigkeit der internationalen Organisationen und auch der Europäischen Union, die durch Kompetenzwirrwarr, Verschwendung, Mißwirtschaft sozusagen Begriffe transportieren, die man, wenn sie nicht bei uns passieren würden, als typisch balkanisch abqualifizieren würde.
Wir verlieren in dieser Region sehr viel an Kredit, an Respekt, und dieser Respekt und die Glaubwürdigkeit sind im Grunde genommen sogar wichtiger als die Gelder, die man verspricht und die dann nicht eintreffen.
Ich bin wirklich der Ansicht, wir müssen hier Ordnung machen in der Europäischen Union, und das muß vor allem durch eine Stärkung der Kommission in dieser Frage geschehen.
Herr Kommissar, ich habe ein großes Vertrauen in Ihre Arbeit, aber ich muß sagen, wir als Parlament müssen auch dafür sorgen, daß Sie diese Arbeit intensiver als bisher tun können.
Hier brauchen wir ein Zusammenwirken unserer beiden Institutionen, um die EU und ihre Glaubwürdigkeit zu stärken.
