Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Zum ersten möchte ich noch einmal darauf hinweisen, daß Frau Kommissarin Reding einen dramatischen Wandel in der Informationsstrategie der EU angekündigt und damit deutlich gemacht hat, daß es Verfehlungen gibt und neue Anstrengungen zu unternehmen sind und daß wir hier auf diesem Gebiet einen Schwerpunkt zu setzen haben.
Dafür danken wir Ihnen.
Zum zweiten möchte ich darauf hinweisen, daß auch wir uns die Frage stellen müssen, ob die heutige Initiative in der Früh zur Verhinderung von Abstimmungen eine positive Information- und Kommunikationsstrategie für das Parlament nach außen wie nach innen war, Ja oder Nein?
Ich meine: Nein!
Die Hausaufgaben, die wir zu machen haben, müssen wir selbst machen, und wir dürfen nicht Information und Kommunikation im Rahmen unserer Arbeit mit Eigenprofilierung verwechseln.
Es geht um die Gemeinschaftsprofilierung statt der Eigenprofilierung.
In diesem Zusammenhang sollten wir uns alle auch vornehmen zu verstehen, daß eine der Ursachen für die Probleme der politischen Parteien und der Institutionen ein Kommunikations- und Informationsproblem ist.
Wir - und ich sage das sehr deutlich -, die Institutionen der Europäischen Union, das Europaparlament und die Abgeordneten können nicht allein die Information über Europa tragen.
Ohne die Unterstützung der Mitgliedstaaten, ohne die Unterstützung der öffentlichen Mandatare auf Gemeinde-, Landes- und Bundesebene, ohne die Unterstützung aller Institutionen werden wir nicht direkt zum Bürger kommen, denn entweder wir sind hier und machen unsere Arbeit, oder wir sind in Kommunikations- und Informationsprozessen bei unseren Bürgern.
Beides gemeinsam werden wir im Sinne Maastrichts und Amsterdams nicht schaffen!
Frau Kommissarin, ich erwarte mir von Ihnen einen Masterplan, einen Zeitplan, konkrete Maßnahmen der Umsetzung.
In diese Umsetzung sollten die öffentlichen Mandatare, alle Personen und Institutionen, die von der EU Geld erhalten, eingebunden sein.
Die Besuchergruppen und auch zwei Tätigkeitsbereiche, die, wie ich glaube, in Ihrem Verantwortungsbereich liegen, die Schulen und die Jugend, müssen wir verstärkt einbinden, und das Personal in den Stellen der Gemeinschaftsinstitutionen muß dementsprechend ausgestattet sein.
Bitte legen Sie uns einen konkreten Maßnahmen- und Zeitplan vor.
