Herr Präsident!
Wir sind sehr enttäuscht über die Abstimmung.
Ich finde, es ist beschämend, wie das Europäische Parlament in zentralen Punkten vor dem Lobbydruck der Gentech-Industrie eingeknickt ist.
Die Kampagne in den letzten Wochen war massiv, aber ich hätte mir gewünscht, daß das Parlament die Verantwortung zeigt, die es auch in der ersten Lesung zum Ausdruck gebracht hat.
Ich will anfangen mit dem Punkt der Haftung.
Es ist geradezu lächerlich, nur in einem Erwägungsgrund die Kommission aufzufordern, bis zum Jahr 2001 eine Umwelthaftungsrichtlinie vorzulegen.
Wir wissen ganz genau, daß das Weißbuch keine Haftpflichtversicherung vorsah und daß das Weißbuch lediglich die Natura-2000-Gebiete betraf.
Wenn die Industrie behauptet, Gentech-Produkte sind ungefährlich, ohne Risiko, dann kann ich nicht verstehen, warum hier die Mehrheit der Abgeordneten eingeknickt ist und zugelassen hat, daß sich die Industrie weiterhin aus der Verantwortung stehlen darf.
Zweiter Punkt: Antibiotika.
Eine derart wachsweiche Forderung trägt überhaupt nicht den Verbraucherinteressen Rechnung.
Alle Wissenschaftler warnen davor, daß die Krankheitserreger bei Mensch und Tier zunehmend resistent werden, und fordern einen Sofortausstieg aus Antibiotikaresistenzmarkern.
Das Parlament hat es wieder verschoben, wieder nicht diesen großen Problemen Rechnung getragen - sehr beschämend!
Das gleiche gilt auch für den Punkt der genetischen Verschmutzung: Lediglich zu fordern, daß man das Problem berücksichtigt, ist wirklich absolut ein Witz, denn die Umweltrisikoabschätzung sieht genau das vor.
Die ursprüngliche Forderung des Parlaments hieß, daß die Mitgliedstaaten und die Kommission verpflichtet werden, Maßnahmen zu treffen.
Das Parlament ist auch hier eingeknickt.
Ich denke, das war heute ein schwarzer Tag für den Verbraucherschutz, und ich kann nur hoffen, daß sich diese Abstimmung für die Industrie als Bärendienst erweisen wird.
Die Verbraucher werden Gentech-Lebensmitteln hoffentlich weiterhin die rote Karte zeigen, denn es ist nicht akzeptabel, daß sich die Industrie aus der Verantwortung stehlen darf.
