Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, Herrn Kollegen Hatzidakis, zu seinem sehr guten Bericht gratulieren.
Der Bericht ist so gut und umsichtig, wie Herr Hatzidakis auch den Vorsitz im Ausschuß führt, und dafür verdient er durchaus Anerkennung und Dank.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit auch unterstützen, was er sagt, nämlich daß die Finanzmittel für den Ausbau der transeuropäischen Netze nicht genügen.
Er schlägt mehr Haushaltsmittel vor.
Nachdem, was die Kommissarin Schreyer heute gesagt hat, wird das nicht so leicht zu erreichen sein.
Der Kollege Hatzidakis hat daher durchaus zu Recht im Ausschuß den Vorschlag eingebracht, auch aus privaten oder anderen halböffentlichen Institutionen Mittel aufzunehmen.
Der Vorgänger der Frau Kommissarin, Herr Kinnock, hat bereits verschiedene Ideen über eine Arbeitsgruppe dazu entwickeln lassen, und ich hoffe, daß die Frau Kommissarin manches hier weiterentwickeln und aufgreifen kann, denn ohne zusätzliche Mittel auch aus dem privaten Sektor über ein Anreizmodell wird es nicht gelingen, das zu erzielen, was Kollege Hatzidakis, jetzt der Ausschuß und hoffentlich morgen auch das Parlament vorschlagen.
Es ist ganz offensichtlich: Angesichts der zusätzlichen Aufgaben, die auch im Verkehrswesen auf uns zukommen, wenn ich an Osteuropa und die Erweiterungsländer denke, wird es nicht möglich sein, das zu erzielen, was der Kollege Ebner soeben verlangt hat, nämlich eine Umschichtung insbesondere in den Engpaßbereichen von der Straße auf die Schiene.
Das ist keine Politik gegen die Straße, weil ja dadurch die Straße erst für den Verkehr frei wird, der sinnvollerweise die Straße benutzt.
Daher muß es diese Umschichtung geben.
Einiges wurde erreicht, gerade auch im Zusammenhang mit dem Vertrag mit der Schweiz, andere Dinge wurden noch nicht erreicht.
Ich möchte auch noch einige Worte zum Brenner-Basistunnel sagen: Die Europäische Kommission hat die Machbarkeitsstudie bereits finanziert, sogar mit einer stärkeren Finanzierung als bei anderen Projekten.
Aber mit den Studien allein ist es nicht getan!
Deswegen gibt es noch kein zusätzliches Verkehrsmittel, fährt kein Auto weniger oder kann auf die Bahn umgeschichtet werden.
Daher muß es zur Inangriffnahme der Projekte und Investitionen kommen.
Aufgrund des gemeinsamen Anliegens im Ausschuß haben wir auch diesen Antrag hier eingebracht.
Die drei Regierungen, die davon betroffen sind, und die Kommission sind wirklich aufgefordert, jetzt zu handeln und Taten zu setzen, den Spatenstich durchzuführen und mit dem Bau zu beginnen, parallel dazu natürlich auch die entsprechende Finanzierung zu gewährleisten.
Ich glaube, das ist eines der wichtigsten europäischen Projekte, das im Bereich des Brenner-Basistunnels in Angriff zu nehmen ist, um den Nord-Süd-Verkehr ökologisch sinnvoll und effizient abzuwickeln.
Wenn wir das mit den zusätzlichen Maßnahmen gerade mit den Erweiterungsländern kombinieren, dann könnte in fünf bis zehn Jahren ein effizientes Verkehrssystem in Europa entstehen, und das haben wir dringend nötig!
