Frau Abgeordnete!
Wenn man sich die Handelsbilanzen im Tabakbereich ansieht, stellt man fest, dass bereits jetzt ein sehr großer Teil vor allem der Tabake, die für die Zigarettenproduktion verwendet werden, importiert wird.
Der Unterschied ist lediglich, dass wir mit Hilfe der Gemeinsamen Marktordnung gewissermaßen versuchen, einen Teil dessen, das ohnehin konsumiert wird, selbst zu erzeugen, um nicht alles zu importieren.
Damit geben wir verschiedenen Familien eine Chance, aus diesem Anbau ein Einkommen zu beziehen.
Ich bin zutiefst davon überzeugt, dass das Gesundheitsproblem, das es im Zusammenhang mit Tabakkonsum zweifellos gibt, nur dadurch in den Griff zu bekommen ist, dass wir die Konsumenten darauf aufmerksam machen, welche gesundheitlichen Folgen der Tabakkonsum haben kann.
Nur dann, wenn wir in der Lage sind, die Konsumenten zu überzeugen, wird auch der Verbrauch von Tabak zurückgehen.
Es ist eine Illusion zu glauben, dass man diese Frage von der Angebotsseite her steuern kann.
Ökonomisch betrachtet geht das nur von der Nachfrageseite.
