Herr Präsident!
Meine Fraktion möchte sich zunächst einmal recht herzlich bei der Berichterstatterin, Frau Izquierdo, für diesen Bericht bedanken.
Es ist der notwendige Versuch, die Finanzierung von Gruppen und Verbänden in der Europäischen Union im landwirtschaftlichen Bereich auf eine rechtliche Grundlage zu stellen.
Diese Linie hat es immer gegeben, nur war sie rechtlich nicht abgesichert, und der Rechnungshof hat dies bemängelt.
Die Kommission kommt nun mit dieser rechtlichen Vorgabe diesen Notwendigkeiten nach.
Die Schwierigkeit bei der Umsetzung liegt nur darin, daß sich nun die Kommission aus dem Etat, der früher vollständig - in unterschiedlichen Größenordnungen - für die Verbände zur Verfügung stand, selbst einen großen Anteil für eigene Informationsveranstaltungen - so wird dort angegeben - herausnimmt.
Wir müssen befürchten, daß diese Gelder dann den Verbänden vorenthalten werden, und das ist keine sehr glückliche Entwicklung.
Zum anderen wurde früher das Geld den Verbänden zur Verwendung zur Verfügung gestellt, und sie hatten eigene Kriterien zu erarbeiten, wie dieses Geld ausgegeben werden sollte.
Das war und ist nicht mehr zulässig, und daher ist es richtig, daß jetzt Kriterien angegeben werden.
Hier werden nun jedoch - Frau Izquierdo hat schon darauf hingewiesen - bestimmte Prozentsätze der Finanzierung festgelegt, und kleineren finanzschwachen Verbänden wird damit die Möglichkeit genommen, auf diesen Topf zuzugreifen, weil sie die Eigenmittel nicht haben.
Hier werden die kleineren, schwächeren Verbände benachteiligt.
Daher begrüßen wir sehr, daß Frau Izquierdo auch den Vorschlag gemacht hat, daß es möglicherweise zu einer vollen Finanzierung kommt, wenn nachgewiesen ist, daß die Maßnahmen den Kriterien entsprechen, und wenn eine Finanzschwäche, möglicherweise auch eine Schwäche der Finanzen in der gesamten Region, vorhanden ist, so daß auch diese Gebiete dann nicht vollständig herausfallen.
Insgesamt begrüßt unsere Fraktion, daß wir nun eine rechtliche Grundlage bekommen, und unterstützt auch die Änderungsanträge, die die Berichterstatterin eingereicht hat.
