Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dies ist sicherlich ein ganz wichtiger Bericht mit einem unzweifelhaft ernsten Anliegen.
Ungeachtet meiner eigenen Auffassung, was die Rechtsgrundlage anbelangt, habe ich wirklich größten Respekt vor den vorgelegten Anträgen und vor allem vor der Arbeit des Kollegen Maaten, der in unglaublich kurzer Zeit eine unglaublich große Zahl von Anträgen im Ausschuß wie auch hier im Parlament für das Plenum bearbeiten mußte.
Ich meine, daß wir der Bedeutung und Wichtigkeit dieses Anliegens nicht gerecht werden, wenn wir diesen Bericht nun in so kurzer Zeit verabschieden.
Es sind so viele Anträge - 120 -, daß ich befürchte, daß Mehrheiten zustande kommen und am Schluß Ergebnisse herauskommen, die nicht miteinander kompatibel sind.
Es wäre unbedingt notwendig, daß nochmals sorgfältige Abstimmungen und Koordinierungen sowohl in den Fraktionen als auch zwischen den Fraktionen stattfinden, damit schließlich ein Ergebnis erzielt wird, das sich sehen lassen kann.
Beim besten Willen und wirklich bei allem Respekt vor dem Anliegen, darf doch nicht vergessen werden, daß wir wirklich nicht unter Zeitdruck stehen.
Wir sollten uns alle noch einmal diese Zeit zum sorgfältigen Überarbeiten oder Nachdenken nehmen.
