Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir wissen, daß das Ansehen Rußlands durch den Tschetschenien-Krieg international schweren Schaden genommen hat.
Die vollständige und unter internationaler Beobachtung stehende Aufklärung der Menschenrechtsverletzungen ist auch im politischen Interesse Rußlands.
Nur scheint die russische Regierung nicht so sehr davon überzeugt zu sein.
Nicht anders ist es zu verstehen, daß sie der UN-Beauftragten Mary Robinson nicht den Zugang nach Grosny gewährte, nicht den Zugang in die Filtrationslager gewährte.
Die jetzt vom Menschenrechtsbeauftragten des Europarates Gil Robles erreichte Vereinbarung mit Herrn Kalamanov ist ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
Aber sie bleibt nur glaubwürdig, wenn die zwei Gesandten des Europarats auch wirklich unabhängig arbeiten und sich frei und selbständig im Land bewegen können.
Jede eigenwillige Interpretation des Abkommens durch die russische Regierung weisen wir zurück und werden wir nicht akzeptieren.
Falls es dazu kommen sollte, daß die russische Regierung diese Vereinbarung nicht einhält, müssen die Mitgliedstaaten der Europäischen Union mit einer zwischenstaatlichen Klage gegen Rußland vor den Europäischen Menschenrechtsgerichtshof ziehen und dafür sorgen, daß es eine internationale Aufklärung der Menschenrechtsverletzungen gibt, und ich kann Herrn Paasilinna nur unterstützen.
Auch wir sind gefragt, einen Abschiebestopp für Flüchtlinge in unseren Ländern zu erreichen, so wie es die deutsche Regierung getan hat.
Auch wir sind gefragt, Tschetschenen jetzt politisches Asyl in unseren Ländern zu gewähren.
Es wäre sehr sinnvoll, wenn hier die Vorschläge der deutschen Regierung von allen Mitgliedstaaten aufgenommen würden.
