Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
In der Literatur gibt es für das, was wir heute abend in den beiden Savary-Berichten diskutieren, viele geflügelte Worte: "Spät kommt Ihr, doch Ihr kommt ", hat Friedrich Schiller formuliert - was man zu unserer Arbeit im Europäischen Parlament auch sagen müßte.
Am Ende des 20. Jahrhunderts über Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems in einer Aufbruchstimmung zu diskutieren, fällt schwer, selbst wenn es zugegebenermaßen mehr Interoperabilität gibt.
Aber immerhin!
Mehr als 100 Jahre hat es gedauert, bis wir hier und heute einen weiteren Anlauf nehmen, um der Bahn doch noch oder wieder eine Chance zu geben.
Dennoch stimmen die Fakten nicht sehr hoffnungsvoll.
Der Berichterstatter hat einige wenige, aber dafür umso bedeutungsvollere Zahlen in seinem Bericht aufgeführt.
Der Kollege Hatzidakis hat bereits davon gesprochen, daß 1970 der Marktanteil der Bahn beim Güterverkehr 21 % betrug, und heute sind es nur noch 8,5 %; bei der Personenbeförderung sank der Anteil von 10 % im Jahr 1970 auf 6 %.
Etwas erfreulicher ist die Perspektive für die Hochgeschwindigkeitszüge.
Freilich ist auch hier nicht alles rosig.
In Wirklichkeit haben wir in Westeuropa einiges auf die Schiene gestellt: Thalys und Eurostar.
Aber dort, wo wir langfristig Europa vernetzen wollen, im besonderen auch mit den künftigen Mitgliedstaaten der Union, sieht es gar nicht mehr gut aus.
Dabei wäre es so wichtig, den Osten Europas, der noch in relativ hohem Maße auf den Eisenbahnverkehr setzt, rechtzeitig, bevor auch dort alles auf die Straße ausweicht, für Interoperabilität mit Europa zu gewinnen.
Im Dialog mit den Kandidatenländern übrigens - das betont zu Recht der Bericht des Kollegen Savary.
In einem Punkt ist Nostalgie angesagt: ein kleines Stück historisches Europa wollen wir uns erhalten.
Historische Bahnlinien wollen wir in ihrer Originalität erhalten.
Wir klammern sie aus dem Anwendungsbereich unserer Richtlinie aus.
Die Eisenbahnfreunde werden es uns danken.
Die Interoperabilität wird auch dort zu Recht nicht eingefordert, wo regionale Bedürfnisse und Lösungen im Sinne von Subsidiarität ihre Eigengesetzlichkeiten behalten sollten.
In diesem Zusammenhang ein Wort zu meinem österreichischen Verkehrsminister.
Die Südbahn in Österreich ist eine alte Strecke, und sie hat auch regionale Bedeutung.
Aber sie ist auch und vor allem die Nord-Süd-Verbindung im Osten der derzeitigen Union.
Hier nicht zu investieren, würde dazu führen, daß in Zukunft der Osten Österreichs Gefahr läuft, wirtschaftlich ausgeklammert zu werden.
Dies kann niemand wollen.
Ausgeklammert wird unser Land Österreich von der Union derzeit ohnehin bereits über Gebühr.
Beenden wir alle Formen von Isolation und sorgen wir für umfassende Interoperabilität in der Union!
(vereinzelter Beifall)
