Herr Präsident, Herr Premierminister, Herr Kommissionspräsident!
Die portugiesische Präsidentschaft hat ein ehrgeiziges Programm für den Sondergipfel vorgelegt.
Herzlichen Glückwunsch!
Ich begrüße auch die Unterstützung, die Portugal von der Kommission erhält, nicht zuletzt durch die Mitteilung, die die Gemeinschaft zu einer Informationsgesellschaft für alle entwickeln will.
Auch für den Lissabonner Gipfel gilt, was der christdemokratische Ministerpräsident Jean Claude Juncker zum Beschäftigungsgipfel in Luxemburg 1997 gesagt hat: Es darf kein Literaturgipfel werden, wobei er auf die zahlreichen unverbindlichen Erklärungen vieler Gipfeltreffen verwies.
Mit dem Luxemburger Verfahren erzielten die Regierungschefs konkrete Erfolge.
Aber seit 1997 blieben die wirklich großen Ergebnisse aus.
Der Beschäftigungspakt von Köln konnte bisher zu wenig mit inhaltlicher Substanz ausgefüllt werden.
Außerdem fehlt beim makroökonomischen Dialog die Beteiligung des Europäischen Parlaments als gleichwertiger Partner.
Ja, die Luxemburger beschäftigungspolitischen Leitlinien sind auf einigen Gebieten von den Mitgliedstaaten nur unzulänglich umgesetzt worden, zum Beispiel gerade im Bereich des lebenslangen Lernens, wie der Gemeinsame Beschäftigungsbericht 1999 feststellte.
Besonders bei der Informationstechnologie fehlen einigen europäischen Staaten qualifizierte Arbeitskräfte, wie Herr Suominen betonte.
Besser als ihr "Import " aus Drittstaaten sind entsprechende Investitionen in die berufliche Aus- und Fortbildung, Investitionen ins Humankapital.
So verringert man die Arbeitslosigkeit am wirksamsten.
Das wichtigste Ziel des Gipfels muß möglichst schnell erreicht werden, und zwar die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft.
Die Ciampi-Gruppe nennt in diesem Zusammenhang auch das Statut einer europäischen Aktiengesellschaft.
Sie beziffert das Fehlen eines solchen Statuts mit einem wirtschaftlichen Verlust von jährlich 30 Mrd. Euro.
Wir wollen nicht die Europäische Aktiengesellschaft pur.
Wir brauchen diese europäische Gesellschaft, versehen mit Mindeststandards der Mitwirkung für Arbeitnehmer.
Unser gesellschaftspolitisches Ziel ist ja auch nicht die Markwirtschaft pur, sondern die soziale Marktwirtschaft als europäisches Modell.
Wir sollten den Gipfel von Lissabon auch daran messen, welchen Beitrag er leistet, um dieses Ziel zu erreichen.
