Herr Präsident, vielleicht kann ich hilfreich sein.
Die Berichterstatterin hat erklärt, daß sie mit Ihrem Vorschlag - also mit dem Vorschlag des Herrn Präsidenten - einverstanden ist.
Ich rekapituliere: Der Herr Präsident hat gesagt, wir stimmen um 17.30 Uhr heute nachmittag über die Vertagung der Abstimmung auf die nächste Plenarsitzung ab.
Ich bitte, daß wir jetzt so verfahren.
Sarah Ludford hat erklärt, daß sie damit einverstanden ist.
Also, um 17.30 Uhr Abstimmung darüber, daß der Bericht Ludford auf die nächste Plenarsitzung verschoben wird.
Ich beantrage das.
