Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte dem Fischereiausschuß und vor allem Ihnen, Herr Gallagher, für Ihren Bericht herzlich danken und auch für die Beratungen, die im Ausschuß stattgefunden haben.
Ich kann feststellen, daß es mit dem Vorschlag eigentlich keine Probleme gibt, und ich hoffe, daß die Gemeinschaft im Anschluß an die Annahme des Vorschlages hier im Parlament bald in der Lage sein wird, ihren internationalen Verpflichtungen in bezug auf den roten Thunfisch nachzukommen.
Hinsichtlich der Kritik, die hier bezüglich der noch ausstehenden Vorschläge geäußert wurde, möchte ich daran erinnern, daß die Kommission nun einmal relativ neu in der ICCAT ist, nämlich erst seit dem Jahre 1998 als Vollmitglied.
Wir werden uns aber hier sehr bemühen, soweit die Kommission noch Vorschläge zu machen hat, solche zu diskutieren und dem Parlament zu übermitteln und darüber hinaus auch den Prozeß in bezug auf die Beschlußfassung und die Diskussion mit den Mitgliedstaaten zu beschleunigen.
