Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt beschäftigt zunehmend die politischen Gremien, national wie europäisch.
Allein an dem langen Vorlauf zu dieser Debatte über eine Mitteilung der Kommission kann man die Brisanz des Themas ausmachen.
Das Thema "zusätzliche Altersversorgung " ist komplex, mit Implikationen auf die Sozialpolitik, die Unternehmenspolitik, die Steuerpolitik und auf die Kapitalmärkte.
Seit der Veröffentlichung des Grünbuches konzentriert sich die Kommission auf den Bereich Kapitalmarkt, sucht das kurzfristige Ziel der Harmonisierung der aufsichtsrechtlichen Regelung für die Versorgungsträger unter dem Begriff "zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt ".
Dabei definiert sie bereits leichtfertig, was Altersversorgung ist und schafft damit eine richtungsweisende Definition für weitere Gesetzesinitiativen im steuerlichen oder sozialen Bereich, initiiert darüber hinaus europäisches Recht, das nationale Rechtsprechung beeinflußt.
Es ist genau diese Kurzsichtigkeit, das Suchen nach einem schnellen Erfolg ohne langfristige Zielbestimmung, die ich der Kommission vorwerfe, denn Ziel und europäischer Mehrwert für den europäischen Bürger, für Unternehmen, Arbeitnehmer und Versorgungsempfänger und -träger ist die grenzüberschreitende Mitgliedschaft bei einem Versorgungsträger, der eine tatsächliche Altersversorgung im Binnenmarkt garantiert.
Diesen europäischen Mehrwert haben wir vor Augen, wenn wir die Kommission auffordern, bei zukünftigen Gesetzesvorschlägen zwischen reiner Kapitalbildung und Altersversorgung zu differenzieren, das heißt, zwischen Anbietern zu unterscheiden, die biometrische Risiken abdecken, und solchen, die nur Kapital plazieren.
Zusammen mit den Gesetzgebern in vielen Mitgliedstaaten stehen wir auf dem Standpunkt, daß nur dann von Altersversorgung gesprochen werden kann, wenn Lebensrisiken wie Invalidität, Langlebigkeit und Hinterbliebene abgesichert sind.
Was heißt das im einzelnen?
Die Absicherung der Langlebigkeit bedeutet, daß der Versorgungsträger verpflichtet ist, mir bis zum Lebensende eine festgesetzte Rente auszuzahlen.
Er darf also weder den Versorgungsberechtigten mit einem Festbetrag abspeisen, noch ihm die Rente kürzen, weil er für seine Berechnung zu alt wird.
Die Hinterbliebenenversorgung deckt den Teil der Hinterbliebenen - also Familienmitglieder - ab, der auf die Alterseinkünfte des Verstorbenen Einspruch hat und darauf angewiesen ist.
Die Invalidität wiederum sichert die Rentenleistung auch im Falle der völligen oder partiellen Berufsunfähigkeit.
Wenn wir tatsächlich zum Ziel haben, die gesetzlichen Alterssysteme mit der zusätzlichen Altersversorgung im Binnenmarkt zu stützen, dann muß Altersversorgung die Absicherung dieser Risiken beinhalten.
Werden biometrische Risiken nicht berücksichtigt, kann man wohl von Altersvorsorge reden, aber nicht von Altersversorgung sprechen.
Es geht aber eben nicht nur um die Qualität der Altersversorgung in Europa.
Bei der Forderung, unterschiedlich definierte Produkte und Produktanbieter auf unterschiedliche Gesetzesgrundlagen zu stellen, geht es vor allem auch um Rechtssicherheit in Europa und in den Mitgliedstaaten und um bessere Chancen bei der zukünftigen Integration des Binnenmarktes.
Die Gleichbehandlung von Produkten von Altersversorgern und Altersvorsorgern widerspricht genau der Intention, eine zusätzliche Altersversorgung für den Europäischen Binnenmarkt einzuführen.
Hier wird deutlich, daß es der Kommission primär um die Bildung des Europäischen Kapitalmarktes geht.
Dazu einige Argumente: Die nachgelagerte Besteuerung in allen Mitgliedstaaten durchzusetzen, macht nicht nur die zusätzliche Altersversorgung aktiver, sie ist die grundsätzliche Voraussetzung für die ressourcensparende grenzüberschreitende Mitgliedschaft.
Das heißt, Unternehmen - ob groß oder klein - müssen nicht mehr fünfzehn verschiedene Systeme für ihre Mitarbeiter bereitstellen, ein Versorgungsträger reicht dann.
Doch die nachgelagerte Besteuerung bedeutet für Mitgliedstaaten Einnahmenverluste.
Ein steuerpolitischer Konsens zwischen den Mitgliedstaaten ist nur möglich, wenn die EU den Rechtsrahmen - mit welcher Richtlinie zu diesem Thema auch immer - eindeutig definiert und sich der Einnahmenverlust für die Mitgliedstaaten in Grenzen hält.
Deswegen fordern wir, zwei Richtlinienpakete zu schnüren: eins für die Altersversorgung mit obligatorischer Abdeckung biometrischer Risiken und eins für die Altersvorsorge.
Mit beiden kann die vollständige europäische Integration versucht werden.
Bei der Altersversorgung haben wir gute Chancen, schon bald das erlösende Ziel zu erreichen.
Deswegen sollte man sich von Banken und Investmentindustrien nicht zu kurzfristigen oder kurzsichtigen Entscheidungen überreden lassen.
Meine Kolleginnen und Kollegen bitte ich: Geben wir als Mitentscheider zukünftiger Richtlinien mit unserem Votum morgen der Kommission das richtige Signal, für Stabilität der Alterssicherung in Europa, für eine zukünftige zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt zu sorgen, die den Namen auch verdient!
