Herr Präsident!
Ich hatte darum gebeten, daß ich zum Ende der Debatte - das ist noch nicht ganz das Ende - noch einmal das Wort bekomme.
Lassen Sie mich etwas zu der Debatte sagen.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen, die bisher gesprochen haben, Frau Doyle, Herrn Goodwill und Herrn Nicholson, die noch folgen werden, für die Inhalte und auch für die Fairness, mit der wir hier miteinander umgehen.
Diejenigen, die diesem Parlament bereits in der letzten Legislaturperiode angehörten, wissen ja, daß es dieses Parlament ist, das stolz darauf sein kann, die BSE-Katastrophe in den Griff bekommen zu haben, und zwar haben wir das fraktionsübergreifend geschafft in den jeweiligen Ausschüssen und in diesem Parlament als Ganzem.
Ich habe damals als Ausschußvorsitzende immer wieder versucht, fair zu sein zu allen Mitgliedsländern, streng, aber gerecht, wie meine Lehrerinnen und Lehrer das früher immer zu sagen pflegten, und das versuche ich eigentlich, auch jetzt zu sein.
Deshalb lassen Sie mich etwas zu einigen der Punkte sagen: Ja, Herr Trakatellis und andere haben ja recht, Herr Staes!
Wir haben noch keine Tests am Lebendtier.
Wir haben auch noch keine Tests für eine ganz frühe Infektion, und die Kommission ist deshalb aufgefordert, weiter daran zu arbeiten, und sie tut es ja, das weiß ich.
Natürlich brauchen wir das.
Herr Whitehead hat sehr klar gesagt: Das Sicherheitsprinzip geht vor, aber er möchte natürlich auch eine Gleichheit des Vorsorgeprinzips in anderen Mitgliedsländern, und das ist der Hauptpunkt dabei.
Einigen der Kolleginnen und Kollegen, die gesprochen haben oder vielleicht auch noch sprechen werden, möchte ich eines klar sagen: Wir machen hier Gesetzgebung für die gesamte Europäische Union, für 15 Mitgliedstaaten mit sehr unterschiedlichem Sicherheitsniveau.
Wir machen keine Gesetzgebung nur für Großbritannien.
Wir wissen, daß das data based export scheme, daß das über 30 Monats-Schema OTS, daß all diese Dinge wichtig sind und wirken.
Ich bin die erste, die anerkennt, was Großbritannien geleistet hat und zu welchem Preis für die Farmer.
Ich habe mit zahllosen Offiziellen und Vertretern der Bauern in Großbritannien in den letzten Jahren gesprochen, ich weiß das.
Trotzdem muß ich sicherstellen, daß dieses Sicherheitsniveau auch für Italien, Deutschland und für alle anderen Länder in der Europäischen Union gilt.
Deshalb glaube ich, daß diese Verordnung gut ist.
Wenn Frau Attwooll und andere sagen: Kann es nicht Derogationen für die Länder geben, die schon so gut sind?
Müssen die denn da noch die Wirbelsäule entfernen?
Dann fordere ich Sie auf, Herr Byrne, legen Sie doch dem Rat einen ordentlichen Derogationskatalog vor und sagen Sie: Länder, die A, B, C und D erfüllt haben, werden befreit von bestimmten Maßnahmen.
Da bin ich die erste, die das unterstützt.
Ich will das aber nicht über das Knie gebrochen haben bei einigen Änderungsanträgen, wie das hier der Fall ist.
Deshalb bleibe ich bei meiner Haltung, die ich vorhin schon beschrieben habe: Ich glaube, daß wir eigentlich bei dem bleiben sollten, was wir im Ausschuß besprochen und was Frau Doyle und ich noch einmal eingebracht haben.
Das gilt auch gerade für den Änderungsantrag 56, auf den Frau Attwooll Bezug genommen hat.
Ich bin die erste, die das in der zweiten Lesung unterstützt, wenn der Rat das vorschlägt, aber es muß sauber aufgelistet, sauber begründet sein, wo Ausnahmen möglich sind, zu welchen Bedingungen, für welches Mitgliedsland.
Was muß dieses Mitgliedsland dafür dann geleistet haben?
Und ich unterstütze natürlich Frau Grossetête: Klar müssen Tests bei Tieren mit unbekannter Todesursache sein.
Das ist im Vorschlag der Kommission zu den Tests aber bereits jetzt enthalten.
