Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Ich freue mich, daß wir dieses Thema bereits heute diskutieren können, und ich möchte gleich am Anfang zum Ausdruck bringen, daß ich das im wesentlichen als die erste Lesung des Bericht Lalumière betrachte, denn gerade Frau Lalumière hat ja sehr viel Sachverstand und Arbeit in dieses Projekt gesteckt.
Nach Amsterdam, Köln und Helsinki müssen wir feststellen, daß es im Bereich der Entwicklung der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik erhebliche Fortschritte gibt, und wir danken dem Rat und der Kommission, daß sie in diesen Bereichen diese Fortschritte ermöglicht haben.
Dies ist endlich aus der Erkenntnis heraus geschehen, daß ein Desaster, wie es auf dem Balkan passiert ist, nicht wieder vorkommen darf.
Wir müssen eine eigene europäische Handlungsfähigkeit im Bereich der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik gewährleisten, die es uns ermöglicht, unsere Interessen gemeinschaftlich wahrzunehmen, aber wir müssen gleichzeitig auch zum Ausdruck bringen, daß dies keine Alternative zur transatlantischen Gemeinschaft ist.
Diese Entwicklung ist komplementär zur NATO, die weiterhin für die kollektive Sicherheit in Europa zuständig bleiben wird.
Wir als Europäisches Parlament haben daraus auch schon eine Konsequenz gezogen, indem wir die Zusammenarbeit mit der parlamentarischen Versammlung der NATO intensivieren und institutionalisieren.
Wir müssen sehen, daß mit Amsterdam die Petersberg-Aufgaben der WEU in die Zuständigkeit der Europäischen Union übergegangen ist und daß damit alle praktischen Bereiche der Westeuropäischen Union heute in der Zuständigkeit der Europäischen Union liegen.
Übrig geblieben ist der Artikel 5. Ich meine, daß wir im Rahmen dieser Regierungskonferenz Überlegungen anstellen sollten, ob der Artikel 5 nicht als Protokoll zum EU-Vertrag genommen werden kann und ob man es nicht jedem Mitgliedstaat überlassen soll, in souveräner Entscheidung festzulegen, ob er diesem Protokoll zustimmt oder nicht.
Dies ist sicherlich ein Weg gerade für bündnisungebundene und neutrale Staaten, als Mitglieder der Europäischen Union ihren eigenen Weg zu finden, gleichzeitig aber doch zu einer Zusammenarbeit in praktischen Fällen zu kommen.
Auf die Dauer muß dies von der Europäischen Union glaubwürdig getragen werden.
Wir sind eine Union mit eigener Gesetzgebung, die zu einer eigenen Rechtsordnung geführt hat, mit eigenen Interessen aufgrund von Binnenmarkt und Währungsunion.
Deswegen kann es auf die Dauer innerhalb der Europäischen Union keine Gebiete von unterschiedlicher Sicherheitsqualität mehr geben.
Dies wird sicherlich zur Entwicklung einer kohärenten Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik beitragen müssen.
Wir sehen, daß die Europäische Union gerade im gemeinschaftlichen Bereich eine Vielzahl von Instrumenten hat, die wichtig sind für die Außen- und Sicherheitspolitik und insbesondere für das zivile Krisenmanagement, und daß wir aus diesem Grund mehr Auslandshilfe zur Verfügung stellen können als der Kongreß der Vereinigten Staaten von Amerika, daß die Handelspolitik in die Zuständigkeit der Kommission gehört, daß aus diesem Grund der Kernbereich unserer Handlungsmöglichkeiten gemeinschaftliche Aufgabe ist und wir die Entwicklung einer Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik nicht im Bereich der Regierungszusammenarbeit belassen dürfen.
Das Europäische Parlament wird dafür stehen, daß wir hier die gemeinschaftliche Position, den gemeinschaftlichen Anteil in den Vordergrund rücken.
So sehr wir uns freuen, daß mit Herrn Solana ein hochqualifizierter Hoher Beauftragter vorhanden ist, ist es doch immer das Ziel des Europäischen Parlaments gewesen, auf die Dauer einen europäischen Außenminister zu haben, der im Rahmen der Kommission im gemeinschaftlichen Bereich eingebunden ist.
Dies ist aus bestimmten Gründen heute noch nicht erreichbar, aber wir sollten es anstreben.
Es bleibt unser Ziel.
Wir sehen, daß die Kommission einen hohen Anteil daran hat, daß Außen- und Sicherheitspolitik im Europäischen Rat formuliert wird.
Die Verteidigung ist weiterhin nationale Zuständigkeit, wenn es um Ausrüstung und ähnliche Fragen geht.
Dies muß zusammengeführt werden, auch in einer praktischen Weise, damit solche Unsinnigkeiten nicht mehr passieren.
Wenn wir uns vergegenwärtigen, daß heute der Außenminister von Kasachstan von fünfzehn Außenministern, dem für auswärtige Angelegenheiten zuständigen Kommissar und dem Hohen Beauftragen empfangen wird, dann scheinen mir das wunderbare Ratssitzungen zu sein; es ist aber kein Zeichen besonderer Handlungsfähigkeit der Europäischen Union.
Ich glaube, daß wir hier stärker mit einer Stimme sprechen müssen, und deswegen sollte die Troika aus Ratspräsident, Hohem Beauftragten und Außenkommissar, die im Vertrag von Amsterdam möglich geworden ist, erst einmal die Handlungsfähigkeit herstellen; wir sollten in diesem Bereich keine anderen Definitionen haben.
Wir müssen mit diesem Vertrag auch dafür sorgen, daß die Entscheidungsmechanismen verbessert werden, und wir dürfen die großen Mängel nicht vergessen, die im Organisationsdesaster im Kosovo zum Ausdruck kommen, die Grund für die mangelnde Waffenexportpolitik sind und die Einheitlichkeit im EU-Vertrag bisher verhindert haben.
Wir müssen erkennen, daß wir eine Zersplitterung in den nationalen Haushalten haben.
Wir geben für die Verteidigungspolitik mehr Geld aus als die Amerikaner, allerdings mit wesentlich weniger Ergebnissen.
Fragen von Transport, Satelliten oder ähnliches gehören dazu.
Dieses Europäische Parlament ist laut Vertrag der Träger der parlamentarischen Kontrolle, insbesondere auch bei den Petersberg-Aufgaben.
Aus diesem Grund muß die Kontrollfunktion des Europäischen Parlaments auch gestärkt werden.
Ferner werden wir uns bemühen, in Zusammenarbeit mit den außen- und verteidigungspolitischen Ausschüssen der nationalen Parlamente eine Kooperation zustande zu bringen, um auch hier die Lücke zu schließen und darüber hinaus mit den Parlamenten der Beitrittskandidaten und anderer Länder zu kooperieren.
Aber dieses Europäische Parlament ist vom Vertrag vorgesehen als der parlamentarische Kontrolleur der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik und niemand sonst!
