Frau Präsidentin!
Ich bedauere, dass ich mich jetzt zu folgendem Punkt melden muss: Wir haben mit großem Erstaunen eine Erklärung eines Mitglieds der Kommission zur Frage der Erweiterung der Europäischen Union gehört, nämlich eine Erklärung des Kommissars Verheugen.
Herr Kommissar Verheugen hat die Erweiterung der Europäischen Union um die Länder Mitteleuropas - dieser Eindruck ist entstanden - davon abhängig gemacht, bzw. er empfiehlt, sie einem Referendum in einem Mitgliedsland der Europäischen Union zu unterwerfen, nämlich in der Bundesrepublik Deutschland.
Jetzt liegt mir als Deutschem überhaupt nicht daran - ich spreche hier nicht als Deutscher, sondern als Fraktionsvorsitzender -, die verfassungsmäßige Lage in Deutschland zu behandeln, aber in den Ländern Mitteleuropas ist der schlimme Eindruck entstanden, für die Erweiterung der Europäischen Union würden neue Bedingungen geschaffen.
Einem solchen Eindruck müssen wir mit aller Entschiedenheit entgegentreten!
Deswegen ist diese Erklärung von Herrn Kommissar Verheugen - ich weiß nicht, ob sie mit großer Absicht oder Strategie oder nur unbedacht gemacht wurde - nicht nur unverständlich, sondern schädlich.
Meine Fraktion beantragt - ich habe auch etwas Ähnliches aus anderen Fraktionen gehört -, dass die Kommission hierzu eine Erklärung abgibt.
Ein geeigneter Zeitpunkt, sich hierzu zu äußern, wäre morgen früh im Rahmen der Erklärung des Rates und der Kommission zu den Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche.
Sollte die Kommission der Meinung sein, dass morgen früh zu früh ist, da sich die Kommission normalerweise am Mittwochmorgen hier trifft, und wenn sie lieber später eine Erklärung abgeben möchte, so wäre der geeignete Zeitpunkt am Mittwochnachmittag um 17.00 Uhr, wenn es weitere Erklärungen der Kommission geben wird.
Aber ich bitte die Kommission, sicherzustellen, dass unsere Position zur Erweiterung der Europäischen Union die ist, die wir immer vertreten haben, nämlich dass wir ab dem Jahr 2003 als Europäische Union erweiterungsfähig sein wollen, und dass diese Prinzipien hier eingehalten werden!
Wenn der Kommissar den Eindruck erweckt, dass dem nicht mehr so ist, so halte ich dies für unverantwortlich, und die Kommission als Kollegialorgan muss dies richtig stellen!
