Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In einer Debatte, in der eine Fülle von Dingen schon gesagt wurde, brauche ich mich nicht zu wiederholen, aber ich kann nicht umhin, auf zwei Bemerkungen von Herrn Gollnisch einzugehen, der jetzt bedauerlicherweise, aber wie üblich, den Saal schon wieder verlassen hat.
Herr Gollnisch ist ein faschistischer Abgeordneter in diesem Hause, der jede sich bietende Gelegenheit benutzt, Menschen zu diffamieren, auch in diesem Saal.
Es sind die Linken, es sind die Schwulen, die verantwortlich sind für die Kinderpornographie.
Das wird alles schön in einen Pott gerührt.
Die linke französische Regierung ist dafür verantwortlich, daß das Strafregister für Sexualstraftäter abgeschafft wurde.
Damit ist sie in der Logik dieses Erzfaschisten verantwortlich für die Kinderpornographie.
Das ist in etwa so das Gift, das er hier verspritzt.
Anschließend verdrückt der Herr sich, denn diese ganze Meute sitzt in diesem Parlament nur aus dem einen Grund, permanent gegen andere Menschen zu hetzen, um sich anschließend in die Löcher zurückzuziehen und sich nicht der Verantwortung, der Debatte zu stellen.
An der Parlamentsarbeit nehmen die Herrschaften sowieso nicht teil.
Es ist an der Zeit, daß das jetzt einmal festgestellt wird, denn die reden ja immer nur für die Besucher.
Das hört sich dann immer so wunderbar an.
Die Wirklichkeit ist, die Herrschaften nehmen an 99 % der Arbeit nicht teil.
Sie verspritzen hier ihr Gift, und anschließend machen sie sich vom Acker.
Ich bin der Auffassung des Kollegen Hager, daß wir die Provider mit in die Pflicht nehmen sollten.
Ich finde, das ist ein bedenkenswerter Punkt, den Herr Kirkhope in seinem Bericht berücksichtigen sollte.
Auch die Nichtentfernung aus dem Schuldstrafrecht unterstütze ich nachdrücklich.
Es kann nicht angehen, daß wir einen der elementarsten Bereiche des Angriffs auf die Würde des Menschen - insbesondere unter Berücksichtigung der besonderen Schutzwürdigkeit von minderjährigen Menschen - aus dem Schuldstrafrecht entlassen.
Ich glaube, das muß - auch wenn das in den Fraktionen des linken Spektrums bisweilen umstritten ist - deutlich gemacht werden.
In dem Punkt hat Herr Hager recht.
Eine letzte Bemerkung: Die durch die Struktur des Internet bedingte permanente Verfügbarkeit von Sexuellem im ausschließlich anonymisierten privaten Bereich und die Tatsache, daß der sexuelle Mißbrauch der öffentlichen und damit der sozialen Kontrolle entzogen ist, ist eine der zentralen Herausforderungen, vor die uns diese neue Art des Zusammenlebens von Menschen stellt.
Wir können das nicht nur mit Interpol und verschärftem Strafrecht lösen.
Das Internet - das beweist gerade die Kinderpornographie - stellt völlig neue Herausforderungen an das eigene subjektive, individuelle Verantwortungsbewußtsein.
Darüber sollten wir mindestens so stark diskutieren wie über die Verschärfung des Strafrechts.
