Herr Präsident!
Wir werden heute über einen Bericht abstimmen, der in einigen EU-Staaten zu politischer Aufregung geführt hat.
Dabei haben die Kommission und Kommissar Vitorino sehr gute Arbeit geleistet, wofür ich mich im Namen meiner Fraktion an dieser Stelle bedanken möchte.
Der Europäische Rat bekräftigte auf seiner Sondertagung in Tampere, dass die Europäische Union eine gerechte Behandlung von Drittstaatenangehörigen sicherstellen muss.
Die Kommission setzt diesen Beschluss um.
Diese Richtlinie ist in sich schlüssig und sollte so schnell wie möglich umgesetzt werden.
Leider gab und gibt es noch Vorbehalte gegen die Aufnahme von Flüchtlingen mit temporärem Schutz in diese Richtlinie sowie gegen die Anerkennung gleichgeschlechtlicher Beziehungen als Grundlage für die Familienzusammenführung.
Diese Auseinandersetzung zeigt noch einmal, dass die Integrations- und Migrationspolitik leider noch immer ein Reizthema in der Europäischen Union ist.
Dabei geht es doch um viel.
Immerhin soll es ermöglicht werden, getrennt lebende Familienangehörige der Drittstaatsangehörigen zusammenzubringen.
Grundsätzlich ist das also ein Anliegen, das von jedem unterstützt werden sollte, gerade wenn es um Kinder geht, und gerade diese Kinder - egal, ob sie Flüchtlingskinder oder Migrantenkinder sind - sollten auch eine Perspektive in der Europäischen Union haben.
In der politischen Diskussion wird hingegen Stimmung gegen diese Richtlinie gemacht.
Es bleibt zu hoffen, dass die Mehrheit unseres Hohen Hauses die Richtlinie in der von der Kommission vorgelegten Form tragen wird.
Ich weiß, dass meine sozialistischen Kollegen auf eine Erklärung von Herrn Vitorino warten, in der Hoffnung, dass man unter dem Druck mancher Innenminister der EU-Staaten die Flüchtlinge bei dieser Richtlinie opfern wird.
Ich bedaure diese Entscheidung und dass in diesem Hohen Haus Innenminister anscheinend mehr zu sagen haben als die Abgeordneten, die nach ihrem Gewissen handeln sollten!
Aus diesem Grund appelliere ich noch einmal, dass wir diese Richtlinie der Kommission unterstützen und endlich ein Signal setzen für eine zeitgemäße, moderne, humane Integrationspolitik.
Ich hoffe, dass die Sozialisten diesen deal mit den Konservativen nicht machen werden!
