Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin Schreyer, Sie sind im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gewesen, Sie haben Ihre Argumente vorgetragen, Sie sind auf Respekt gestoßen.
Ich möchte aber doch noch einmal einen Hinweis geben und Sie dann auch etwas fragen.
Sie sprechen davon, daß es eine Steigerung im Agrarbereich gegeben hat und daß es hier um eine Kürzung der Steigerung ginge.
Die Tatsache, daß die prozentuale Steigerung so hoch ausfällt, ist eine Konsequenz der Mittelkürzungen, die zuvor in Berlin vorgenommen wurden.
Dabei sind diese Mittel dringend notwendig!
Ich finde, es darf nicht der Eindruck entstehen, als könnte man den Agrarhaushalt immer dann als Steinbruch benutzen, wenn es in anderen Bereichen knapp wird.
Daher frage ich Sie jetzt: Ist es nicht notwendig, die Mittel, die möglicherweise in der Exportpolitik nicht gebraucht werden, in die Linie für die integrierte Entwicklung des ländlichen Raumes umzuschichten?
Hier sind erhebliche Mittel notwendig, weil sich bei der Erweiterung um die mittel- und osteuropäischen Staaten riesige Probleme in diesen ländlichen Räumen ergeben werden!
