Herr Präsident, im Namen der SPE-Fraktion möchte ich dem Berichterstatter für seine umfangreiche, sehr wichtige und orientierungsstarke Arbeit danken.
Ich möchte noch einmal unterstreichen, wie wichtig auch die ausführlichen Beratungen im Ausschuß mit den Experten waren, die sich glücklicherweise dem Parlament zur Verfügung gestellt haben.
Diese Experten haben auch nachdrücklich unterstrichen, wie wichtig es ist, auch Investitionsschritte zu setzen, auch auf nachfrageorientierte Instrumente zu setzen.
Ich denke nicht, daß das, was Sie, Herr von Wogau, hier als vorgestrigen Keynesianismus bezeichnet haben, damit gemeint ist, denn niemand will auf Stabilität verzichten, niemand will auf Solidität verzichten, sondern wir müssen endlich in dieser Europäischen Union ein richtiges policy mix finden.
Dazu gehören sowohl angebots- als auch nachfrageorientierte Maßnahmen.
Wir sehen das ja auch in den anderen Ländern dieser Welt, die erfolgreicher sind als beispielsweise Ihre Heimat, in denen das eben schon seit vielen Jahren mit Erfolg praktiziert wird.
Ich bin auch nicht zu pessimistisch im Hinblick auf die Aussichten hier in der Europäischen Union.
Schließlich können wir sehen, daß die Konjunktur sich nach einem Jahr Wirtschafts- und Währungsunion in der Europäischen Union deutlich erholt hat.
Zu Recht setzt der Jahreswirtschaftsbericht der Kommission auf eine positive Weiterentwicklung.
Schließlich sind die weltwirtschaftlichen und wirtschaftspolitischen Rahmenbedingungen günstig.
Sie müssen nur genutzt werden.
Wir müssen uns endlich einmal dazu entschließen, so zu koordinieren, daß wir tatsächlich Synergieeffekte organisieren, die tatsächlich ein nachhaltiges Wachstum auf einem hohen Niveau für eine längere Zeit möglich machen.
Ich muß sagen, die Sache mit dem Euro-Dollar-Kurs macht mir keine Sorgen, nicht nur, weil ich hier ein Aufwertungspotential des Euro sehe, nein, weil der Euro-Dollar-Kurs der europäischen Exportwirtschaft eine zusätzliche Steigerung beschert und damit ihre Rolle als Konjunkturmotor in einer wichtigen Phase der europäischen Wirtschaftsentwicklung untermauert hat.
Ich sagte schon, der Europäischen Union fehlt immer noch eine gemeinschaftliche Wachstumsstrategie, die dazu beiträgt, daß die Interdependenz der EU-Volkswirtschaften auch tatsächlich zur Geltung kommt und der Binnenmarkt seine optimale Funktionsweise entfalten kann.
Das hängt nicht nur damit zusammen, daß es noch immer an Strukturreformen mangelt.
Natürlich sind Strukturreformen bei uns wichtig.
Aber wer hat jemals das ökonomische Gewicht dieser Strukturreformen so kalkuliert, daß wir wissen, was diese tatsächlich zu Wachstum, Investition und Beschäftigung beitragen können?
Insofern können wir nicht auf die Organisation von Wachstum verzichten.
Ich finde es schade, daß immer noch nicht alle Akteure im makroökonomischen Dialog die Notwendigkeit von Koordinierung einsehen.
Wir müssen eben wissen, daß wir immer noch nicht unabhängig von externen Risiken sind und auch noch nicht immer unabhängig von inneren Risiken für das europäische Wachstum, für das Wachstum in der EU.
Schließlich zeigen beispielsweise die Indikatoren hier bei uns in der Europäischen Union, daß das Wachstum und seine Aussichten lange noch nicht so solide sind wie in den 80er Jahren.
Das hat auch etwas mit Vertrauen zu tun.
Ich meine nicht, daß wir den Finanzmärkten das Urteil überlassen sollen, aber wir müssen sehen, daß sowohl auf der Verbraucher- wie auf der Produktionsseite mehr Vertrauen in die Entwicklung in der Europäischen Union entsteht.
Gesamteuropäischer Perspektiven bedarf es auch -das will ich nicht abstreiten - bei der Entwicklung der Lohnpolitiken, die ohnehin, wie ich meine, in der EU vorbildlich an dem Produktivitätsziel und dem Preisziel der EZB orientiert sind.
Zu einer Renationalisierung der Inflationsbekämpfung auf der Ebene der Mitgliedstaaten, wie dies unter dem Eindruck der gestiegenen Öl- und Rohstoffpreise passiert, darf es nicht kommen.
Wichtig wird für die Europäische Union und die Organisation des Wachstums eine unabhängige Bewertung europäischer Wirtschaftspolitik sein.
Wir brauchen einfach einen Jahresbericht über die wirtschaftliche und soziale Lage in der Union, so daß eine EU-Politik mit benchmarking und konkreten quantitativen und qualitativen Zahlen und Zielen für Investition und Wachstum möglich ist.
Das muß in die Grundlagen der Wirtschaftspolitik integriert werden.
Ich denke, einem Verstoß dagegen muß dann letztlich auch eine detaillierte Ursachenanalyse der jeweiligen nationalen Volkswirtschaft folgen.
Die günstige Konjunkturentwicklung muß jetzt natürlich zu Recht auch dafür genutzt werden, daß die Strukturdefizite mit Hilfe der Wachstumsdividende stärker abgebaut werden.
Allerdings sollte die Wachstumsdividende auch genutzt werden, in die Wissensgesellschaft zu investieren, in Forschung und Entwicklung, in den kostbaren Rohstoff Mensch.
Aktionen wie ein Internetzugang in jeder Schule oder lebenslange Qualifizierung sind hier ein vernünftiger Ansatz, dem auch Gegner staatlicher Ausgaben-Programme zustimmen müssen, damit Zukunftsfähigkeit und Vollbeschäftigung in der Union organisiert werden können.
