Herr Präsident!
Dramatisch ist nicht nur, daß es solche Ereignisse wie in Dover gibt, sondern dramatisch ist vielmehr, daß wir Ereignisse überhaupt nur mehr ab einer bestimmten Größenordnung wahrnehmen.
Diese dramatischen Ereignisse passieren tagtäglich Hunderten Menschen an den Grenzen.
Was aber nicht passiert, ist, daß wir handeln.
Wir diskutieren hier, wir diskutieren seit Monaten; wir versuchen, die verschiedensten Wege hier zu skizzieren, aber es gibt mit Verlaub noch kein Maßnahmenpaket, das tatsächlich Abhilfe schafft.
Ich freue mich zwar jedesmal, wenn von der Ratspräsidentschaft wieder neue Vorschläge kommen, und auch diesmal sind viele Vorschläge gekommen, die zu begrüßen sind.
Wünschenswert ist aber, daß diese Vorschläge verzahnt sind und ineinandergreifen.
Wir erleben eine Fülle von Einzelmaßnahmen, wobei aber oft die zweite Maßnahme vor die erste Maßnahme gesetzt wird, anstatt umgekehrt.
Es geht darum, diese Maßnahmen besser abzustimmen, zu koordinieren.
Deshalb die Bitte, sie tatsächlich endlich zu realisieren.
Es sind einige ganz wichtige Punkte, die ich nur kurz erwähnen möchte, wie etwa die Kooperation mit den Herkunftsländern, den Aktionsplan umsetzen, die Verträge endlich realisieren, die Strafverfolgung für Schlepper verschärfen, das heißt EUROPOL weiter stärken, als das bisher der Fall war, die Einwanderung gemeinschaftlich regeln und ebenso Asyl und die Mißbrauchsbekämpfung.
Dabei erlauben Sie mir eine Frage: Wir diskutieren jedesmal bei Beginn der Präsidentschaft über EURODAC, und jedesmal hören wir, demnächst wird EURODAC Realität.
Mittlerweile sind Jahre vergangen, und EURODAC ist noch nicht Realität.
Ich würde mich freuen, wenn Sie es tatsächlich schaffen, EURODAC zu realisieren.
Meine Frage an Sie, Herr Minister: Werden Sie es realisieren, und werden Sie dem Parlament folgen und die Kompetenzen für die Umsetzung bei der Kommission lassen, oder soll es weitere Diskussionen in eine falsche Richtung geben?
Erlauben Sie mir noch, eine zweite Frage anzuschließen.
Sie haben hier ein Seminar am 20. und 21. erwähnt, dieses ist äußerst begrüßenswert.
Sind auch die Parlamentarier dazu eingeladen, wie das vorbildhaft Portugal gemacht hat, wo wir mit Repräsentanten an diesen Konferenzen teilnehmen konnten?
Nach den Ausführungen von Herrn Jospin lassen Sie mich auch als Österreicher die Frage an Sie richten, ob Österreicher zu dieser Konferenz eingeladen sind.
