Frau Präsidentin, ich möchte Sie auf ein Ereignis aufmerksam machen, das seit unserem letzten Plenum stattgefunden hat.
Der deutsche Außenminister, Joschka Fischer, hat Anfang Mai eine Rede über die Zukunft der Europäischen Einigung gehalten.
Über Passagen dieser Rede mag man streiten, aber sie war ein wichtiger Impuls, darüber nachzudenken, wie die Einigung bei 25 oder 30 Mitgliedstaaten organisiert werden soll.
Umso überraschender war die Reaktion des französischen Innenministers Chevènement.
Im Kern hat er gesagt: Wer für eine europäische Föderation oder eine europäische Verfassung eintritt, hat die Erfahrungen mit dem Nationalsozialismus nicht richtig verarbeitet.
Ich denke, das ist eine Entgleisung, die auch den Protest dieses Parlaments nach sich ziehen muß.
Herr Chevènement hat versucht, das zu relativieren, aber im Kern hat er seine Äußerung wiederholt, ist also bei der Substanz in dieser Sache geblieben.
Wir im Parlament haben uns mehrfach positiv zu einer europäischen Verfassung und zu einer föderalen Organisation Europas bekannt - von Spinelli über Herman bis zu jüngsten Berichten.
Ich meine deshalb, daß die Äußerung von Herrn Chevènement eine Beleidigung der Arbeit dieses Parlaments ist.
Ich möchte Sie bitten, den Protest des Europaparlaments an entsprechender und gebührender Stelle zum Ausdruck zu bringen!
