Herr Präsident, lieber Kommissar Patten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht heute um ein Land, das wahrlich schwierige Zeiten durchgemacht hat, ein Land, das aber aus eigener Kraft, mit eigenem Willen und sicherlich auch mit der Unterstützung der internationalen Gemeinschaft eine sehr gute Entwicklung genommen hat.
Wenn daher die Europäische Union, Rat und Kommission vorschlagen - und das Parlament schließt sich diesem Vorschlag, nehme ich an, morgen an - ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen als erstes in Südosteuropa, im Balkanbereich - ich traue mich durchaus, diesen Begriff zu verwenden - abzuschließen, dann ist das in erster Linie ein Dank oder die Anerkennung dafür, daß FYROM/Mazedonien sich selbst eine gute Position erarbeitet hat, wirtschaftlich, aber natürlich vor allem auch politisch gesehen, angesichts des Krieges in der Nachbarschaft und auch im Verhältnis zur eigenen Minderheit.
Denn eine Minderheit von 33 oder auch 35 % im eigenen Land zu haben, ist auch angesichts der Umgebung, in der sich dieses Land befindet, keine Kleinigkeit.
Das Land und seine Politiker - sicherlich unterschiedlich da und dort - haben immer eine sehr gute Arbeit geleistet, und das soll anerkannt werden.
Die Kommission schlägt uns vor, gemeinsam mit dem Rat ein Abkommen abzuschließen.
Ich möchte einige wenige Bemerkungen machen, nämlich betreffend jene Bereiche, in denen es vielleicht ein wenig differenziertere Anschauungen gibt, obwohl ich auch in diesem Zusammenhang die Arbeit und das Interesse des Kommissars Patten für FYROM/Mazedonien und für die gesamte Region in besonderem Ausmaß herausstreichen und auch anerkennend erwähnen möchte.
Erstens: Der regionale Ansatz.
Ich glaube, der regionale Ansatz ist, wenn er richtig verstanden wird, wichtig und notwendig.
Es muß die Bereitschaft zur Zusammenarbeit bestehen.
Wenn er nicht gewissermaßen als Zwang verstanden wird, sondern als Bereitschaft, als Möglichkeit, die von jedem Land genutzt werden soll, dann ist dieser Ansatz richtig.
Nur, wenn wir nach FYROM/Mazedonien schauen, dann sehen wir, daß in der Nachbarschaft einige Länder sind, mit denen diese Zusammenarbeit z. B. in wirtschaftlicher Hinsicht sehr schwierig ist, wie mit dem Kosovo und Albanien, oder politisch schwierig ist, wie zum Beispiel mit Jugoslawien.
Andererseits hat sich die Zusammenarbeit mit Bulgarien, insbesondere auch die mit Griechenland, positiv entwickelt, auch das soll anerkannt werden.
In diesem Zusammenhang muß die Europäische Union sich überlegen - sie hat bereits Anfang dieser Woche damit begonnen -, wie das Nachbarland Jugoslawien - ohne auch nur irgendetwas an der Kritik an diesem furchtbaren Regime zurückzunehmen - trotz allem in die regionale Zusammenarbeit einbezogen werden kann.
Ich werde daher morgen einen Änderungsantrag stellen, mit dem wir dafür eintreten, daß die Sanktionen auf das Regime konzentriert werden, andererseits jedoch gewisse Erleichterungen für die Bevölkerung und auch für die Wirtschaft im Sinne der wirtschaftlichen Kooperation gegeben werden.
In diesem Sinne bin ich dankbar - ich darf das hier erwähnen, da ich aus einem Land komme, durch das die Donau fließt - für Überlegungen, die die Kommission, d. h. Kommissar Patten, aber auch Vizepräsidentin Palacio anstellen, mit der ich vor kurzem in Budapest war, nämlich die Donau wieder schiffbar zu machen, um auch in dieser Region wieder ein Minimum an wirtschaftlichem Aufschwung zu ermöglichen, was insbesondere natürlich auch für Rumänien wichtig wäre.
Ich vertrete die Auffassung, daß dieser regionale Ansatz, wenn er richtig verstanden wird, nämlich als eine Methode, um auch in der Region selbst etwas zum wirtschaftlichen Aufschwung beizutragen, der richtige Weg ist.
Wie gesagt, er darf nicht als Zwang empfunden und auch nicht als Vorbedingung gestellt werden.
Zweitens: Ich möchte ganz klar und deutlich sagen, wir wollen, daß FYROM/Mazedonien der Weg in die Europäische Union offen steht und angeboten wird.
Wir halten es für eine Illusion zu glauben, daß es sinnvoll wäre, jetzt einen Beitrittsantrag zu stellen, aber wir halten es auch für falsch zu meinen, darüber reden wir irgendwann einmal später.
Jetzt will Mazedonien/FYROM die Antwort haben, daß es vom Grundsatz her diese Möglichkeit haben wird, wenn es soweit ist.
Das Land fürchtet, gewissermaßen auf ein Abstellgleis gestellt zu werden.
Es sieht in der ganzen Umgestaltung der Förderungsinstrumente die Gefahr, nicht mehr der letzte Waggon eines Zuges zu sein, der sich Richtung Europa bewegt, sondern daß sich dieser Zug in Europa weiterbewegt und es auf einem Abstellgleis landet.
Aber ich glaube, auch dafür hat Kommissar Patten Verständnis.
Ich bitte ihn wirklich mit allem Nachdruck, auch das in den entsprechenden Gesprächen klar zu machen.
Drittens: Ich glaube, Mazedonien/FYROM hat - bisher jedenfalls - gezeigt, daß es auch fähig ist, mit den Instrumenten gut umzugehen.
Auch wenn es hier natürlich Umstellungen gibt, wird Mazedonien/FYROM auch weiterhin zeigen, daß viele von den Aufgaben, die heute noch in Brüssel erledigt werden, in Zukunft in Skopje, in dem Land selbst entwickelt werden können.
Ich hoffe, daß die Kolleginnen und Kollegen dem zustimmen können, daß wir diese Anträge als Zeichen des guten Willens gegenüber FYROM/Mazedonien annehmen.
