Sehr geehrter Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist jetzt gut drei Monate her, daß der Orkan Lothar in Europa, insbesondere aber in Frankreich und in Baden Württemberg verheerende Waldschäden anrichtete.
Allein in Baden-Württemberg beläuft sich der Sturmholzanfall auf rund 25 Millionen Festmeter.
Dies entspricht dem Dreifachen des durchschnittlichen Jahreseinschlages, und der hat bereits jetzt 30 % niedrigere Holzpreise zur Folge.
Die Kosten für die Beseitigung der Schäden allein in dem Bereich, für den ich als Abgeordnete aus Baden-Württemberg sprechen kann, belaufen sich auf ca. 1,5 Milliarden DM, wovon 300 Millionen DM allein für die Wiederaufforstung benötigt werden.
Es handelt sich beim Orkan Lothar jedoch nicht nur um ein baden-württembergisches Problem.
Frankreich und andere EU-Staaten sind ebenfalls stark betroffen.
Gleichwohl weigert sich die Kommission bis heute, zusätzliche Haushaltsmittel bereitzustellen, und beruft sich - in diesem Fall vertreten durch Frau Schreyer - vielmehr darauf, man habe schließlich den Haushalt 2000 mit dem Europäischen Parlament beschlossen.
Den Bedarf an zusätzlichen Finanzmitteln solle der jeweilige Mitgliedstaat aus den für ihn bestimmten Fördermitteln decken.
Die Umschichtung der Mittel wurde aber unter Genehmigungsvorbehalt gestellt.
Diese Genehmigung ist bis heute nicht erteilt.
Ich finde diese Argumentation von Frau Schreyer schon etwas zynisch, wenn man bedenkt, daß sie nur wenige Tage danach verkündet, der zusätzliche Finanzbedarf von 300 Millionen Euro für das EU-Balkanengagement, das sicher wichtig ist, von 300 Millionen Euro würde aus dem Agrarhaushalt gedeckt, ohne daß es die betreffenden Landwirte merken würden, und auch die Waldbesitzer sind darunter.
Ich möchte noch einmal betonen: Wir haben es hier mit sehr nachhaltigen Schäden zu tun, die durchaus auch ökologische Auswirkungen haben können.
Aufräumen, Lagern, Wiederaufforsten sind schwere körperliche Arbeiten.
Verehrte Frau Kommissarin, ich weiß, wovon ich rede.
Ich bin Bäuerin.
Ich habe erlebt, wie der Orkan unseren Stall abgedeckt hat, und ich habe erlebt, wie unsere privaten Wälder ausgesehen haben.
Wir hatten die Möglichkeit, die Dinge inzwischen selber wieder in Ordnung zu bringen.
Aber dies gilt eben bei weitem nicht für alle Gebiete, für alle Personen, für alle Kommunen.
Sie können das sehen.
Daß dies aber schnell und gut, vor allem nachhaltig gemacht wird, ist eine ökologische Notwendigkeit.
Herr Agrarkommissar Dr. Fischler hat bei seinem Besuch im Schwarzwald am 16.2. weitgehende Flexibilität innerhalb des bestehenden Finanzrahmens für Maßnahmen der ländlichen Entwicklung signalisiert.
Er hat signalisiert, so wie Sie heute, Frau Kommissarin, daß man bereit ist nachzudenken, zu helfen ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort)
