Herr Präsident!
Ich habe natürlich für den ausgezeichneten Bericht meines Kollegen Werner Langen gestimmt, und ich beglückwünsche ihn zu seiner Arbeit und auch zu seinen Ausführungen.
Wir und unsere Bürger freuen uns natürlich über die Vereinfachungen, die Herr Langen hier so klar erläutert hat.
Ich würde mir wünschen, daß es solche Vereinfachungen auch in anderen Bereichen gäbe.
Sie wissen, ich bin eine große Verfechterin des Sitzes Straßburg und habe auch heute morgen wieder alle Mätzchen bedauert, die von denen inszeniert wurden, die uns heute an der Abstimmung hindern wollten, weil sie einfach die Freitagssitzung in Straßburg kaputt machen und alles in Brüssel konzentrieren wollen, wobei diese Zentralisten natürlich sozusagen als Nebenprodukt auch Luxemburg als Sitz des Generalsekretariats im Visier haben.
Ich muß allerdings auch sagen, daß es uns Frankreich nicht immer leicht macht, den Sitz Straßburg zu verteidigen.
Eine meiner Besuchergruppen hat dies heute vormittag wieder auf dem Weg hierher erfahren.
Der Bus wurde von der französischen Polizei aufgehalten unter dem Vorwand, eine Fahrerlaubnis für Frankreich würde fehlen.
Diese Firma hat in den letzten zehn Jahren Tausende meiner Besucher hierher gefahren.
Was ist denn jetzt wieder los?
Ich muß sagen, daß diese Besucher sich natürlich fragen, ob das Europa ist.
Außerdem scheint die französische Polizei von Kreditkarten noch nichts gehört zu haben.
Die Besucher mußten ihre Francs zusammenlegen, um die horrende Buße von 5.000 FF zu bezahlen.
Das kann doch nicht sein, Herr Präsident!
Ich werde natürlich prüfen, ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
