Herr Präsident, ich bin sehr einverstanden mit dem, was Sie gesagt haben, und begrüße auch nachdrücklich, dass Herr Präsident Prodi selber Stellung nehmen wird.
Ich bitte nur darum - und die hier anwesenden Fraktionsvorsitzenden stimmen dem zu, was ich jetzt sage -, auch für die Fraktionsvorsitzenden morgen eine kurze Gelegenheit vorzusehen, ihren Standpunkt deutlich zu machen.
Das ist bisher nicht vorgesehen.
Aber ich bitte, dieses vorzusehen, damit auch wir unsere Position deutlich machen können.
Es braucht keine lange Aussprache zu sein, aber die Fraktionsvorsitzenden müssen die Gelegenheit dazu bekommen.
Ich bitte, das entsprechend zu veranlassen.
