Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Auch ich möchte nochmals bekräftigen, daß die Vertagung nicht mit einer Verweigerung der Entlastung gleichzusetzen ist.
Im Gegenteil!
Wir hatten in unserem Ausschuß auch keine parteipolitischen Spielchen im Sinne, wir haben einen breit getragenen Kompromiß aller Fraktionen mit einer einzigen Gegenstimme.
Wir sehen gute Ansätze bei der neuen Kommission, aber es geht um die Entlastung 1998, und wir müssen diese sehr ernst nehmen.
Wir müssen den Vertrauensverlust der Europäischen Institutionen in der europäischen Öffentlichkeit wieder auffangen.
Wir müssen wieder Vertrauen herstellen, und das bedeutet, daß wir den Haushalt 1998 als Ausschuß kritisch überprüfen müssen.
Es geht weder um Verharmlosung der Probleme noch um Sensationshascherei; vielmehr mußte ein positiver Druck von unserer Seite ausgeübt werden, und wir sehen die Entscheidung als Chance und nicht als Strafe.
Maßstab waren der Umgang mit Verantwortung, Transparenz, offener Umgang mit Defiziten, offener Umgang mit Fehlern.
Wir hoffen, daß der Aktionsplan der Verwaltung jetzt zu einem besseren Management beitragen wird.
Wir sind allerdings auch der Meinung, daß der gleiche Maßstab dann an das Parlament angelegt werden muß, und darin widersprechen wir durchaus Herrn Kuhne, dessen kritischen Bericht wir begrüßen.
Kritik ist jedoch die eine Seite, Konsequenz die andere, und wir erwarten, daß sich jetzt auch beim Parlament eine Mehrheit findet für eine Vertagung der Entscheidung mit der klaren Auflage, daß auch die Verwaltung des Parlaments einen Aktionsplan zum besseren Management vorlegen muß.
Es geht um die Frage der Auftragsvergabe, um die Frage der Bauten und um die Frage des Personals.
Wir wissen um den Zeitdruck, der bis zur Entlastung geherrscht hat.
Die Vorlage des internen Berichts des Finanzkontrolleurs geschah beispielsweise relativ spät.
Offenbar war es nicht möglich, diesen Aktionsplan bis zur heutigen Entscheidung vorzulegen.
Wir appellieren jedoch gerade deshalb an das Parlament, hier für eine Vertagung einzutreten, damit noch gemeinsam bis zum 15. Mai ein Aktionsplan erstellt werden kann.
Auch hier sehen wir eine große Chance, daß das Parlament Vertrauen wiederherstellt und deutlich macht, daß es seine eigene Verwaltung und die Defizite in der eigenen Verwaltung ernst nimmt.
Ich muß noch einmal auf etwas anderes hinweisen, weil bei Herrn Kuhne auch anklang, die Fraktionen hätten Interesse an einer Vertuschung.
Ich kann als neue Schatzmeisterin der Grünen nur sagen, daß ich bereits im November-Dezember sowohl auf die Verwaltung wie auch auf den Rechnungshof zugegangen bin und darauf hingewiesen habe, daß ich beim Amtsantritt einige Fehler im Management der Finanzen vorgefunden habe, daß es dort Mißmanagement gab, daß ich mich dafür einsetzen werde, dieses Mißmanagement im nächsten Vierteljahr anzupacken, daß ich in diesem Bereich für eine große Transparenz und Offenlegung bin und daß wir uns dringend mit der Finanzierung europäischer Parteien befassen müssen, damit wir den Vorwurf einer indirekten Parteienfinanzierung, der gegenüber dem Parlament zu Recht erhoben wird, entkräften können.
Wir brauchen klare Kriterien und klare Richtlinien.
Es muß aufhören mit den Grauzonen auf europäischer Ebene, weil wir alle wissen, daß Grauzonen immer wieder mißbraucht werden können und mißbraucht werden, und deshalb: Transparenz und Offenheit.
Transparenz und Offenheit heißt - und das ist mein klarer Appell -, daß wir den gleichen Maßstab an alle Institutionen anlegen müssen.
Überall dort, wo wir der Meinung sind, daß innerhalb eines Monats ein Aktionsplan erstellt werden kann, der der Öffentlichkeit deutlich macht, daß wir unsere Fehler ernst nehmen und versuchen, Korrekturen vorzunehmen, sollten wir für eine Vertagung eintreten, und ich betone noch einmal, es hat nichts damit zu tun, daß wir damit Institutionen demontieren, im Gegenteil, wir wollen sie stärken, und wir wollen wieder Vertrauen schaffen in der europäischen Öffentlichkeit.
