Herr Präsident!
Erlauben Sie mir noch eine Frage an den Kommissar.
Herr Kommissar, Sie haben von den notwendigen Kontrollen bei der Verarbeitungsprämie gesprochen, die auch stattfinden müssen.
Wenn man nun unseren Vorschlag - nämlich die Hektarprämie zu verdoppeln, wenn der Nachweis geführt wird - an den Nachweis der Verarbeitungsprämie bindet, der ja auch geführt werden muß, und beides miteinander verknüpft - das ist ja nicht weiter ausgeführt in diesem Bericht -, dann ist die notwendige Kontrolle für beide Arten von Prämien gewährleistet, und die Bauern bleiben nicht außen vor.
Wenn Sie Ihr Vorhaben wie geplant durchführen, entziehen Sie dem Flachs- und Hanfanbau in Europa den Boden, und das ist keine Frage der Kontrolle.
