Herr Präsident!
Ich freue mich, daß gerade Sie diese Debatte leiten, weiß ich doch, daß Sie als Bayer den Häfen und den Meeren immer ein offenes Ohr schenken, und ich möchte mich beim Berichterstatter, Theo Bouwman, bedanken für die Arbeit, die er geleistet hat und auch für die Zusammenarbeit mit uns im Vorfeld der Abstimmung von morgen.
Es geht morgen um ein paar Punkte.
Erstens wissen wir, daß der Transport von Menschen und Gütern mit dem Schiff im Verhältnis zu anderen Transportarten der umweltfreundlichste ist.
Gleichzeitig wissen wir, daß die Schiffe in erheblichem Maße zur Verschmutzung der Meere beitragen durch Müll, Ladungsrückstände und Ölschlamm.
Der Brennstoff für Schiffe ist nun einmal Schweröl, und wir wissen, daß 1 % bis 3 % von diesem Schweröl übrigbleiben als Ölschlamm, und klassisch wird das in die Meere entsorgt.
Ich denke, wir sind uns einig, daß Schiffe Müll- und Reststoffe in den Häfen entsorgen müssen.
Und daraus folgt - und es kann eigentlich keine andere Logik geben: Das oberste Gebot für saubere Meere ist, daß illegale Entsorgung auf hoher See sich nicht länger lohnen darf.
Darum geht es, und das haben wir hier auch mehrheitlich debattiert.
Wir hatten im Januar mit Ihnen, Frau Kommissarin, eine sehr ausführliche Debatte über die Folgen von "Erika ".
Da haben wir alle Punkte zur Schiffssicherheit und zu sauberen Meeren noch einmal zusammengetragen.
Und auch bei dieser Richtlinie über Hafenauffanganlagen für Ladungsrückstände geht es eben um die Frage, wie wir die Meere sauberer bekommen.
Nur zur Information: Wir wissen, daß allein in die Nordsee pro Jahr 70.000 m3 an Schmutz entsorgt werden auf illegale Art und Weise, und wir wissen umgekehrt, daß maximal 5 % bis 10 % der Schiffe jetzt den ordentlichen Weg gehen, nämlich ihren Müll in den Häfen zu entsorgen.
Dieser Skandal ist auch aus Sicht des Rates nicht akzeptabel.
Auch der Rat sagt ja, daß alle Häfen entsprechende Hafenauffanganlagen vorhalten müssen und damit ausgestattet sein müssen.
Der Konflikt geht jetzt letztlich um die Frage: Wie wird bezahlt?
Das Parlament hat in seiner ersten Lesung mit einer großen Mehrheit gesagt, daß es sich um einen wesentlichen Beitrag der Schiffe handeln muß, nämlich mindestens 90 %.
Und das ist der Unterschied zum Rat, der uns sagt, es muß ein Beitrag sein.
Aber ein Beitrag kann auch nur ein halber Euro sein, und das wäre in diesem Fall weiß Gott zu wenig.
Dann ändert sich nichts.
Es entsteht kein ökonomischer Druck für die Schiffe, sich entsprechend zu verhalten.
Notwendig ist eine Entsorgungspauschale für alle Schiffe, unabhängig von der tatsächlichen Inanspruchnahme der Entsorgungseinrichtungen, das heißt, der ökonomische Anreiz für die Entsorgung auf See muß entfallen, was - wie es hier schon erläutert wurde - in der Ostsee möglich war - mit dem HELMKOM-Abkommen, mit dem no-special-fee-System.
Was dort geht, muß auch für die restlichen europäischen Meere funktionieren können, denn es geht nicht nur um die Umwelt, es geht um saubere Gewässer, es geht bis hin zum Tourismus, und - was entscheidend ist - neben der Umweltfrage geht es auch um Wettbewerbsneutralität.
Es müssen bei den Schiffen in den Häfen alle die gleichen Bedingungen einhalten können, und nur, wenn Parlament, Rat und Kommission zusammen diese Bedingungen schaffen, ist diese Wettbewerbsneutralität für die Häfen und Schiffe wiederhergestellt.
Ich denke, es geht auch um die Glaubwürdigkeit der Union und insbesondere des Parlaments.
Ich denke, die Menschen sind es leid, daß sie von Europa und den Ministern jeweils Katastrophenheuchelei erleben, wie wir es bei "Erika " ja gesehen haben.
Da kommt Öl an die Strände, und dann tauchen die Politiker, die Minister auf und bemühen sich selbst mit einem kleinen Eimerchen um die Entsorgung, aber wenn 14 Tage später eine harte Richtlinie zur Debatte steht, dann hat man die guten Worte von gestern vergessen.
Wir werden Unglücke nicht zu 100 % ausschließen können, aber wir können die Vorsorge so optimal so wie möglich gestalten.
Dafür ist diese konsequente Richtlinie ein wichtiger Schritt.
Ich hoffe auch, daß die liberalen Kollegen es sich vielleicht bis morgen noch überlegen, ob sie nicht - auch aus Gründen der Parlamentsidentität - wie bereits in der ersten Lesung auch in der zweiten Lesung noch einmal mitmachen können, denn ins Vermittlungsverfahren werden wir dann ohnehin gehen, und da muß man sehen, wie weit der Rat sich bewegen kann.
Ich glaube, daß wir aus Umwelt- und Wettbewerbsgründen sowie aufgrund dessen, was vor zwei Monaten, im Januar, noch beschlossen wurde, morgen mit einer breiten Mehrheit diese Anträge, wie wir sie im Ausschuß debattiert haben, auch so verabschieden sollten.
