Herr Präsident!
Herr Karas, ich möchte Ihnen gleich antworten.
Auch die Sozialisten in diesem Hause wollen den Binnenmarkt.
Auch wir kämpfen und argumentieren für den Euro, aber wir wollen eine soziale Marktwirtschaft, und wir wollen keine Marktwirtschaft, wie sie in Amerika praktiziert wird.
Bis jetzt jedenfalls war sich dieses Haus bis auf wenige Ausnahmen einig, daß Amerika nicht unser Vorbild ist, sondern daß wir in Europa einen anderen Weg gehen wollen.
Aus diesem Grunde bedaure ich, daß wir wahrscheinlich nicht zu einer Einigung kommen werden.
Es hat sich gezeigt, Herr Mann, daß es nicht ausreichen wird, schöne Appelle abzugeben und Forderungen zu stellen, sondern wir brauchen quantifizierbare Ziele.
Diese Methode hat sich beim Euro bewährt, und das bewährt sich zur Zeit bei den Maßnahmen zur Jugendarbeitslosigkeit.
Alle 15 Länder haben besondere Maßnahmen dazu angestrengt, und das wird auch allgemein notwendig sein.
Wir erwarten ebenfalls, daß in Zukunft eine ausführlichere Debatte über die Beschäftigungspolitik in den Mitgliedstaaten mit den Sozialpartnern, mit den regionalen Partnern, mit den Verantwortlichen vor Ort geführt wird - das ist nämlich noch nicht der Fall -, und wir erwarten selbstverständlich - da sind wir uns wieder einig - eine sozialpolitische Konvergenz, selbstverständlich mit dem Aspekt der Modernisierung der sozialen Systeme.
Wenn aber Herr von Wogau sagt, wir liegen in Europa weit zurück mit der Reform, dann frage ich mich: Mit wem vergleicht er uns denn?
Doch wohl nicht mit Japan?
Und das amerikanische System ist doch wohl auch nicht Ihr Ernst?
Schauen Sie sich das Gesundheitssystem dort an.
Nirgendwo in Europa ist es so teuer wie in Amerika und so miserabel.
Und wir wollen natürlich auch den Frauen Chancen auf dem Arbeitsmarkt ermöglichen.
Auch das ist noch nicht ausreichend in den beschäftigungspolitischen Möglichkeiten erfaßt.
Zum Schluß gebe ich Ihnen in einem Punkt recht, nämlich was die Qualifizierung angeht: Es ist in der Tat ein Manko, daß Deutschland Experten aus Asien und Indien hereinholen muß.
Diese Qualifizierung, diese Möglichkeiten der Ausbildung hätten wir seit Jahren nutzen müssen!
Aber die letzten 16 Jahre wurde in Deutschland leider in diesem Punkt geschlafen!
