Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die vorliegende Richtlinie ist aus meiner Sicht sicherlich die wichtigste Richtlinie für die kleinen und Familienbetriebe Europas.
Wenn man gearbeitet hat, dann hat man den Anspruch auf einen gerechten Lohn.
Das hat teilweise sehr lange auf sich warten lassen.
Je stärker der Partner, desto mehr Macht hat er, einen Betrieb warten zu lassen.
Hier tritt erstmals eine Regelung in Kraft, die dafür sorgt, daß nach vollbrachter Leistung auch in absehbarer Zeit die Liquidität des Unternehmens gesichert ist.
Es freut mich, daß heute im kleinen Kreis diskutiert wird, weil man sieht, daß diese Richtlinie völlig unstrittig ist und das Europäische Parlament voll hinter dieser Richtlinie steht.
Wir wissen, daß ca. 450 000 Arbeitsplätze pro Jahr durch verspätete Zahlungen verloren gehen.
Wenn wir heute über die Sicherung und die Schaffung von neuen Arbeitsplätzen reden, dann ist das eine sehr wichtige und zentrale Richtlinie, die uns 450 000 Arbeitsplätze pro Jahr in Europa sichern hilft.
Das wäre eigentlich die Titelseite von vielen Zeitungen wert, aber man sieht, der Kampf um die Arbeitsplätze ist eigentlich schon selbstverständlich geworden.
Ich bin stolz darauf, daß das Europäische Parlament einen derart wichtigen Beitrag dazu leistet.
Diese Initiative wurde in erster Linie zum Beispiel von Marianne Thyssen, von Herrn Folias und von Herrn Murphy intensiv vorangetrieben, und wir sind stolz darauf, daß wir ein derartig gutes Ergebnis nach Hause bringen: Die Zahlung innerhalb von 30 Tagen, Vorsorgemaßnahmen, daß tatsächlich bezahlt wird, und innerhalb von 90 Tagen steht dem Betrieb der Betrag zu.
Das ist sensationell!
Ich gratuliere!
Ich bin stolz, in diesem Parlament sein zu dürfen!
