Herr Präsident!
Bei diesem Thema wohnen zwei Herzen in meiner Brust.
Zum einen ist es natürlich schon so - und ich war Berichterstatter für die Osterweiterung und die innere Sicherheit -, daß wir nicht nur in den Kandidatenländern für hohe Sicherheitsstandards sorgen müssen, so wie wir es in der EU selbst tun, sondern natürlich auch in allen europäischen Ländern.
Wir brauchen ein gesamteuropäisches System der inneren Sicherheit, und hier muß eine besondere Sorge natürlich dem Balkan gelten, weil wir im Kosovo und in den Nachbarregionen besondere Verantwortung übernommen haben.
Aber zum anderen müssen wir aufpassen, daß wir bestimmte Völker nicht in irgendeiner Weise klassifizieren.
Deshalb wenden wir uns gegen Ziffer 4 der gemeinsamen Entschließung, wo Montenegro genannt wird.
Natürlich hat auch Montenegro Probleme mit der inneren Sicherheit, wie übrigens wir in der EU auch.
Aber Montenegro ist derzeit massiv gefährdet, und Sie haben gehört, daß Milosevic derzeit wieder militärische Operationen gegen Montenegro eingeleitet hat, was die NATO gestern ganz offiziell erklärt hat.
Hier müssen wir aufpassen, ihm keinen Vorwand zu liefern.
Deshalb: Solidarischer Kampf gegen die organisierte Kriminalität ja, aber bitte keinen spezifischen Passus gegen Montenegro, sondern Unterstützung Montenegros auf seinem schwierigen Weg hin zu mehr Freiheit.
