Herr Präsident, wir waren uns im Hinblick auf viele Punkte des Entschließungsantrags einig, beispielsweise beim Vorschlag, daß das Europäische Parlament eine Beschwerde einreicht beim Patentamt, aber auch in der Kritik an den Strukturen des Europäischen Patentamtes.
Doch in der Abstimmung waren wir sehr gespalten.
Ich zum Beispiel habe für die Entschließung gestimmt, weil mir das Signal für die Menschenwürde wichtig war.
Viele in der Fraktion haben sich, wie ich finde auch zu Recht, enthalten, weil die meisten Änderungsanträge der EVP-Fraktion angenommen wurden.
Ich glaube, die EVP-Fraktion wollte den Versuch unternehmen, diesen Entschließungsantrag umzuwandeln in eine Lobhudelei auf die Patentierungsrichtlinie.
Das ist ihr nicht gelungen; dennoch hat sie diese Entschließung abgeschwächt.
Ich bin aber zuversichtlich, daß der Selbstbetrug des Europäischen Parlaments in absehbarer Zeit beendet wird, der Selbstbetrug nämlich zu meinen, daß die Patentierungsrichtlinie die Patentierung von menschlichen Genen oder Teilen des Menschen verbietet.
Das ist leider nicht der Fall.
Da bringt es auch überhaupt nichts, den Kopf in den Sand zu stecken und immer das Gegenteil zu behaupten, nach dem Motto: Je mehr man es behauptet, desto mehr wird es der Wirklichkeit entsprechen.
Im Gegenteil, dieses Patent ist kein Einzelfall.
Das europäische Patentamt hat seit Jahren menschliche Gene nicht im Ursprung im Körper patentiert; es bleibt aber eine Patentierung von menschlichen Genen und Teilen des Menschen.
Das ist eine Verletzung der Menschenwürde, das bedeutet auch eine Kommerzialisierung des menschlichen Körpers.
Ich habe mich sehr gefreut, daß sowohl der europäische Ärzteverband als auch der deutsche Ärzteverband das so deutlich sehen und auch gewarnt haben vor einer Behinderung der Forschung.
Das ist also Unsinn und Selbstbetrug, zu behaupten, die Patentierungsrichtlinie würde das untersagen.
Ich denke, daß gerade dieser Fall gezeigt hat, wir brauchen eine Revision der Patentierungsrichtlinie und vor allem, wir brauchen ein Moratorium für die Patentierung von menschlichen Genen und Teilen des Menschen, denn ich glaube, mit diesem Patent sind die ethischen und gesellschaftlichen Auswirkungen mehr als klar geworden.
