Herr Präsident, aufgrund der Zeitnot im Telegrammstil.
Erstens Ihnen, Frau Thyssen, einen herzlichen Dank für Ihren ausgezeichneten Bericht.
Zweitens den Mitgliedern des Wirtschafts- und Währungsausschusses ebenso Dank für die Unterstützung dieses wichtigen Reformprojekts!
Der Entwurf ist ein wichtiger Reformschritt der Wettbewerbspolitik bezüglich der vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen.
Seit der Veröffentlichung des Grünbuches 1997 hat die Entwicklung des Instituts der vertikalen Vertriebsbeschränken verschiedene Etappen durchlaufen, darunter zuletzt die Annahme der neuen Verordnung 2790 bezüglich der Anwendung des Artikels 81 Paragraph 3 auf vertikale Abkommen.
Wie Sie wissen, vollzieht die Kommission mit dieser Politik einen entscheidenden Wechsel von dem traditionellen, auf formalen Kriterien basierenden Ansatz hin zu einem auf der Analyse der ökonomischen Auswirkungen beruhenden Ansatz.
Dies zielt auf die Wiederherstellung der Vertragsfreiheit für die große Mehrzahl der Unternehmen ab und verbessert gleichzeitig den Wettbewerbsschutz zum Nutzen der Verbraucher.
Darüber hinaus, Frau Thyssen, möchte ich zu Ihrer Frage, ob es ein review geben wird, feststellen: Jawohl, es wird ein review der Richtlinien nach vier Jahren geben.
Zu Ihrer Frage bezüglich der horizontalen Maßnahmen: Die Dienste der Kommission sind derzeit dabei, ein Set von Richtlinien bezüglich dieser horizontalen Zusammenarbeitsabkommen auszuarbeiten.
Ein erster Entwurf dieser Richtlinien wird dann dem Europäischen Parlament übermittelt werden, bevor er im Amtsblatt veröffentlicht wird.
Es ist sehr wahrscheinlich, daß das noch vor Ende April der Fall sein wird.
Ich freue mich, feststellen zu können, daß das Europäische Parlament und die Kommission in dieser Angelegenheit eng und konstruktiv zusammengearbeitet haben.
Der Bericht von Frau Thyssen zeigt einmal mehr, daß dieser Wille zur Zusammenarbeit einen entscheidenden Beitrag leistet zu einer ganzen Reihe dieser einschlägigen Reformaspekte.
