Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit 1996 stimmt das Parlament in dieser Frage im wesentlichen überein.
Es war das Parlament, daran will ich erinnern, das die vorige Kommission zu dieser Politik tragen mußte.
Es stand nicht das Weißbuch am Anfang, sondern die Initiative des Parlaments, das darf ich als der damalige Berichterstatter mal in Erinnerung rufen.
Wir brauchen einen deutlich höheren Anteil am Primärenergieeinsatz.
Wir sind schon weit gekommen, aber bei weitem nicht weit genug.
Wir brauchen das aus Klimagründen und auch aus industriepolitischen Gründen, denn hier gilt es, einen Weltmarkt zu besetzen.
Insofern darf ich dem Berichterstatter für den Ausschuß danken und feststellen, daß 80 % der vorgelegten Entschließungen infolgedessen konsequenterweise auch unstreitig sind.
Übrigens eine Zwischenbemerkung: Wer heute abend noch hier ist, der muß ja keine erneuerbaren Energien haben, sondern schier unerschöpfliche Energien!
Also, wir sind dem Thema entsprechend angemessen vertreten!
Leider muß ich feststellen, daß im Bericht auch einige Aussagen irrig sind, gegen den Vertrag verstoßen oder auch politisch nicht unterstützungsfähig sind.
Irrig ist beispielsweise die Heiligsprechung des Einspeisesystems.
Es ist natürlich richtig, daß die Staaten, in denen es Einspeisesysteme gibt, sehr weit fortgeschritten sind, aber das sind sie nicht wegen des Einspeisesystems, sondern wegen der dort gezahlten Finanzierung.
Diese Ursachen muß man wohl auseinanderhalten.
Das führt auch dazu, daß wir mit der Kommission der Meinung sind, die Staaten jetzt einmal experimentieren zu lassen.
Die Zeit ist zu früh, ein System heilig zu sprechen und ein anderes abzuqualifizieren.
Zweitens: Der Bericht widerspricht an einigen Stellen dem Vertrag.
Das sind insbesondere seine Ausführungen zur Beihilfepolitik.
Es ist richtig, daß die erneuerbaren Energien jetzt und wahrscheinlich noch auf längere Zeit eine Beihilfe als Anschub brauchen.
Das ist auch völlig korrekt und vertragsgemäß.
Es ist aber sicher nicht richtig, ihnen die gleiche Hilfe beizugeben wie allen anderen Energien, denn sie tragen ja auch ganz unterschiedlich zum Energiemix bei, und es ist schon gar nicht richtig, die Hilfen von dem einen an die Dauer der anderen zu knüpfen.
Meine dritte Bemerkung betrifft auch einen Punkt, wo der Beschluß dem Vertrag nicht entspricht.
Wir können hier in der Europäischen Union keine Zwangsverpflichtungen an die Adresse der Mitgliedstaaten aussprechen.
Dazu hat die Europäische Union keine rechtliche Grundlage, keine Legitimation, und weil sie die nicht hat, kann sie infolgedessen auch keine Sanktionen verhängen.
Das hat der Rat im übrigen gerade eben in Lissabon für den Bereich der Arbeitsmärkte auch einvernehmlich abgelehnt.
Deswegen ist es richtig, daß das als eine Angelegenheit der Wirtschaftspolitik von gemeinschaftlichem Interesse betrachtet wird; deswegen burden sharing-Verhandlungen.
Nicht zustimmen kann ich insbesondere, wenn vom Fluch des preiswertesten Angebotes die Rede ist.
Eine solche Aussage verachtet den Verbraucher und mißachtet Angebot und Nachfrage.
Außerdem können wir uns - das werden Sie verstehen - nicht für neue Bürokratien erwärmen, auch wenn sie im schön geschmückten Mantel einer EU-Agentur daherkommen.
Frau Vizepräsidentin, daher drei Empfehlungen meinerseits an die Kommission.
Erstens: In Ihrer Richtlinie, auf deren Entwurf wir warten, sollten Sie den Einsatz von allen erneuerbaren Energien voranbringen und nach Möglichkeit einen einheitlichen Förderrahmen vorschlagen können.
Zweitens: Was die finanzielle Förderung angeht, sollte man unterscheiden zwischen allen und denjenigen, die diese finanzielle Förderung notwendig haben.
Da wird man wohl differenzieren können.
Drittens, und das ist mir ganz wichtig im Interesse der Investoren: Falls einmal an die Stelle der gegenwärtig probierten Systeme in Europa, entweder in den Staaten oder in der Union, ein neues System treten sollte, dann dürfen darunter natürlich nicht diejenigen leiden, die jetzt investiert haben.
Die müssen auf Dauer geschützt werden!
Das muß sowohl in der Wettbewerbsbehörde wie auch in der Energieabteilung der Kommission eine klare Aussage sein, die wir uns an die Märkte wünschen.
