Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Eines, glaube ich, muß klar sein: Es ist Aufgabe unserer gemeinsamen Fischereipolitik, eine nachhaltige Fischereibewirtschaftung zu gewährleisten.
Die Erhaltung des marinen Ökosystems liegt sowohl im Interesse des Fischereimanagements als auch im Interesse des Umweltschutzes.
Es muß uns ganz einfach gelingen, Herr Nicholson, diese Brücke zu bauen zwischen dem, was hier in Brüssel für notwendig erachtet und beschlossen wird, und dem, was die Gefühle und auch die berechtigten Interessen der Fischer in den verschiedenen Teilen der Gemeinschaft sind.
Aber Nachhaltigkeit ist meiner Meinung nach ein Prinzip, das nicht ausschließlich dem Umweltaspekt zu folgen hat, sondern für die Nachhaltigkeit ist es genauso wichtig, daß man auch die wirtschaftlichen und sozialen Aspekte zum Bestandteil dieses Begriffes macht.
Wenn wir die Nachhaltigkeit der europäischen Fischerei im wirtschaftlichen und im ökologischen Sinn sichern wollen, dann haben wir da sicherlich auch jede Menge Arbeit vor uns.
Einiges, was in die richtige Richtung weist, ist allerdings schon geschehen.
Ich erinnere Sie an die Maßnahmen zur Verbesserung der Selektivität der Fanggeräte, die dieses Jahr in Kraft getreten ist.
Ich erinnere Sie an unsere Entscheidungen zur Verringerung des Fangs bedrohter Bestände um 40% bei der Fangquotenfestsetzung.
Ich erinnere Sie an die Einführung von Schutzgebieten, die auch zum Beispiel Seevögeln zugute kommen, und schließlich möchte ich noch die langfristigen Managementstrategien erwähnen, die auf dem Vorsorgeprinzip für zehn der wichtigsten kommerziell genutzten Fischereibestände in den Gemeinschaftsgewässern beruhen.
Doch, wie gesagt, viel Arbeit liegt noch vor uns.
Wir sollten insbesondere in Richtung mehrjähriger Quotenfestsetzung einiges überlegen und in diese Richtung gehen.
Das würde zur Sicherung einer langfristig nachhaltigen Befischung beitragen und den Fischern auch mehr Vorausschau und mehr Planungssicherheit geben.
Mit nur kurzfristigen Maßnahmen helfen wir weder den Beständen noch den Fischern.
Eine neue Haltung zu diesem Thema braucht aber auch einigen politischen Mut, und zwar von allen Beteiligten, ob sie nun auf der nationalen oder auf der Gemeinschaftsebene arbeiten.
In den Änderungsanträgen, die hier ebenfalls mit zur Debatte stehen, wird unter anderem die Kommission aufgefordert, mehr Mittel in der Fischereipolitik einzusetzen.
Hier muß ich Sie daran erinnern, daß wir mit geänderten Voraussetzungen arbeiten.
Die Beschlüsse von Berlin haben dazu geführt, daß es keinen Spielraum für neue, frische Budgets oder neues, frisches Geld gibt.
Wir müssen im Rahmen dieses finanziellen Rahmens, der uns da zur Verfügung gestellt wurde, operieren.
Sie schlagen auch die Ausweitung der Küstengewässer von einer 12- zu einer 24-Meilen-Zone vor.
Ich glaube, diese Frage muß man doch noch sehr eingehend diskutieren, denn man darf nicht übersehen, daß das nicht nur Vorteile hat, sondern daß das auch große Probleme mit sich bringen kann, insbesondere im Hinblick darauf, daß das eigentlich in die Richtung einer teilweisen Renationalisierung der Fischereipolitik gehen würde.
Insgesamt zeigt aber dieser Bericht unser Engagement für die genannten Ziele, und wir begrüßen daher auch die Unterstützung, die dieser Bericht durch den Berichterstatter, Herrn Katiforis, erfahren hat.
