Herr Präsident!
Wenn Sie gestatten, möchte ich noch zur Vertiefung eine Frage an den Herrn Kommissar stellen.
Ich stimme Ihnen voll und ganz zu, daß wir es nicht dazu kommen lassen dürfen, daß die armen Bauern und die Verarbeiter nicht wissen, was auf sie zukommt oder wie die Chancen für die Zukunft stehen.
Daher die dezidierte Frage an Sie, Herr Kommissar: Können Sie sich vorstellen - ich beziehe mich hier auf die Änderungsanträge 27 und 28 und auf meinen vorherigen Beitrag -, daß Sie in der Kommission vielleicht doch noch einmal erwägen, Ihren Vorschlag bezüglich der Quoten zu überdenken und neu zu ordnen?
