Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Bedeutung der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik ist von vielen hier erwähnt worden.
Ich möchte mich auf die Frage der demokratischen und parlamentarischen Kontrolle dieser Politik beschränken.
Frieden und Sicherheit eignen sich nicht für nichtöffentliche Ratssitzungen.
Hier muß es eine parlamentarische Kontrolle geben.
Wichtig ist, daß die Entscheidungen über Militäreinsätze weiter in der Zuständigkeit der nationalen Parlamente bleiben.
Wichtig ist auch, daß die Haushaltsfragen, die nationalen Verteidigungshaushalte weiterhin in den nationalen Parlamenten entschieden werden.
Aber alles, was darüber hinausgeht, alle Fragen der zivilen Politik gehören in die Zuständigkeit des Europäischen Parlaments.
Diese europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik muß in diesem Parlament parlamentarisch begleitet werden.
Der Herr Ratspräsident hat davon gesprochen, daß Transparenz und Klarheit erforderlich sind.
Es war klug, als Ziel die Integration der Westeuropäischen Union in die Europäische Union vorzugeben, und deshalb sind diese Debatten so absurd, die im Moment innerhalb der Westeuropäischen Union stattfinden.
Man versucht, dort neue Legitimationen für die parlamentarische Versammlung der Westeuropäischen Union zu erfinden.
Die ganze Kraft wird im Moment darauf verwandt, neue Aufgaben zu definieren.
Das geht bis zu einer europäischen Versammlung für Sicherheit und Verteidigung, ein neues Gremium, das nicht zur Klarheit, sondern eher zur Verwirrung beiträgt.
Ein wenig erinnert mich dies an die Politik der Weihnachtsgans, die versucht, Weihnachten zu verschieben.
Es wäre gut, wenn hier mehr Klarheit herrschen würde und wir dazu kämen zu akzeptieren, daß das Europäische Parlament das geeignete Instrumentarium ist.
Wir waren vor einigen Tagen bei der NATO-Versammlung, und der Präsident der Nordatlantischen Versammlung hat dort gesagt: "Die Westeuropäische Union geht in der Europäischen Union auf.
Die EU hat ein Parlament.
Die NATO hat ein Parlament.
Die WEU-Versammlung hat keinerlei Daseinsberechtigung mehr."
Ich denke, das ist auch unsere Position, und die sollte man auf diesem Gipfel auch berücksichtigen.
