Herr Präsident!
Die europäischen Organe müssen sich ihrer Verantwortung und auch ihrer Verpflichtung bewußt sein, den europäischen Bürgern eine effiziente und sparsame Verwaltung zu garantieren.
Das Gegenteil ist aber leider nach wie vor der Fall - siehe Fälle wie Fléchard, ECHO-Verwaltung.
Die Kommission verweigert dem Parlament immer noch Informationen zu diesen Mißständen, so daß wir dies auf keinen Fall hinnehmen können und uns nicht wundern dürfen, wenn die europäischen Bürger nach wie vor ihr Vertrauen in diese Verwaltungssysteme verlieren.
Wir freiheitlichen Abgeordneten werden daher dem Bericht zum Gesamthaushaltsplan auf keinen Fall die Entlastung geben.
Dies soll auch ein deutliches Signal sein, daß wir uns für die Schaffung von effizienten und sparsamen Verwaltungssystemen in Europa einsetzen.
