Herr Präsident!
Seit dem Amsterdamer Vertrag ist eines klar: An einer gemeinsamen Asyl- und Einwanderungspolitik führt kein Weg vorbei!
Die Initiativen der Europäischen Union zur Familienzusammenführung, das Antidiskriminierungspaket, der vorübergehende Schutz von Kriegsflüchtlingen und letztendlich die angestrebte Harmonisierung des Asylrechts machen dies sehr deutlich.
Nun liegt mit dem vorliegenden Bericht meines Kollegen Schmitt - übrigens vielen Dank an Sie auch in meiner Eigenschaft als Koordinator von den Grünen - zum ersten Mal eine klare Stellungnahme des Europäischen Parlaments vor, auch wenn einige sinnvolle Änderungsanträge - Vorschläge von uns, die uns übrigens vom UNHCR empfohlen wurden - abgelehnt worden sind.
Herr Pirker, ich sehe da auch keine Probleme - Sie können sie morgen wieder ablehnen.
Wir werden dem Bericht von Herrn Schmitt sowieso zustimmen.
Das sind die üblichen parlamentarischen Spielregeln, damit können wir alle gemeinsam glücklich leben - davon gehe ich aus.
Die Zeit drängt!
Bis Ende 2004 müssen wir den Amsterdamer Vertrag umgesetzt haben.
Doch die Schwierigkeiten liegen auf der Hand.
Die Nationalstaaten sind häufig noch nicht bereit, europäische Regelungen mitzutragen.
Dies darf uns aber nicht vom Weg abbringen.
Der Bericht des Kollegen Schmitt geht in die richtige Richtung.
Er fordert die Kommission nun auf, konkrete Schritte im Sinne eines Legislativvorschlags zu unternehmen.
Ich hoffe, daß wir unsere Ansätze den Mitgliedstaaten vermitteln können.
