Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Wir sind hier schon einmal persönlich aneinander geraten, und ich muß mich persönlich sehr beherrschen, um in diesem Parlament die nötige Höflichkeit zu wahren!
Die Rechtsakte, um die es hier geht, sind Rechtsakte, die vom Rat, vom Parlament, von der Kommission und von allen Gemeinschaftsinstitutionen verabschiedet werden.
Sie wissen als Mitglied des wichtigsten Rechtsetzungsorgans der Europäischen Union ganz genau, daß diese Rechtsakte nicht durchnumeriert werden.
Ich kenne auch kein einziges Mitgliedsland der Europäischen Union, in dem die Gesetze durchnumeriert werden.
Auch in Ihrem Heimatland - ich habe mich extra erkundigt - ist es nicht der Fall, daß die Gesetze durchnumeriert werden.
Wenn Sie der Meinung sind, daß Beamte der Kommission angemessen beschäftigt sind, indem ich sie dahin setze und eine Woche lang die seit 1955 erlassenen Rechtsakte zählen lasse, sage ich Ihnen, daß ich anderer Meinung bin!
Ich habe nicht die Absicht, diese Zählung vornehmen zu lassen!
Die Auskunft, die ich Ihnen gegeben habe, ist die exakteste, die möglich ist, nämlich: Den Kandidaten werden ausnahmslos alle, ohne jede Ausnahme alle Rechtsakte der Europäischen Union übermittelt.
Ich würde gerne wissen, was es zur Erkenntnis beiträgt, wenn ich Ihnen sage, ob diese Zahl 21334 oder 21425 ist!
Wenn Sie wollen, setzen Sie sich selbst hin; Sie können den gesamten acquis communautaire hier im Hause aus dem System Celex abrufen.
Lassen Sie Ihre Mitarbeiter diese Rechtsakte zählen.
Ich werde meine Mitarbeiter das nicht tun lassen!
