Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Karas zu seinem hervorragenden Bericht gratulieren, gleichzeitig aber auch sagen, daß wir mit der Informationspolitik der Europäischen Kommission zur Zeit nicht zufrieden sein können.
Wir müssen daran erinnern, daß das Programm zur Information über den Euro auch nach dem Willen des Haushaltes ein gemeinsames Programm der Europäischen Kommission und des Europäischen Parlaments ist.
In der letzten Legislaturperiode gab es ein Leitungsgremium, das vom Kollegen Anastassopoulos geleitet wurde und das die Grundzüge der Informationspolitik in diesem Bereich festgelegt hat.
Es war damals sehr erfolgreich.
Es ist uns damals auch gelungen, die europäischen Parlamentarier in erster Linie auch über die politischen Stiftungen voll an dieser Informationskampagne zu beteiligen.
Das fehlt in der neuen Legislaturperiode.
Dieses Gremium, das aus der zuständigen Kommissarin und dem zuständigen Ausschußvorsitzenden bestand, ist noch nicht einberufen worden.
Einige der Vorgänge aus der letzten Legislaturperiode sind heute noch nicht abgerechnet.
Da muß man sehr deutlich die Frage stellen: Wie soll das denn eigentlich weitergehen?
Aus diesem Grunde fordere ich zunächst einmal, daß dieses Gremium so schnell wie möglich einberufen wird.
Das wäre ein erster Punkt.
Der zweite Punkt, den ich kurz aufgreifen möchte, betrifft eine Beobachtung, die mit dem Inhalt der Informationskampagne zu tun hat.
Wenn man die Preise vergleicht, einerseits im Europa der Elf, also in Euroland, dann auf der anderen Seite in den Ländern, die außerhalb des Europa der Elf geblieben sind, inklusive Großbritannien, aber besonders deutlich bei der Schweiz und bei Norwegen, dann stellt man fest, daß in Euroland das Preisniveau, generell gesehen, auch bei den sogenannten reichen Ländern niedriger ist als in den anderen Ländern.
Dies bewirkt, daß die europäische Währung schon heute in diesem Bereich zu mehr Wettbewerb führt, und dieser Wettbewerb führt wiederum dazu, daß den Bürgern Güter und Dienstleistungen zu günstigeren Bedingungen angeboten werden.
Hierüber sollte eine Studie angefertigt werden, wie auch in dem Bericht des Kollegen Karas gefordert wird.
