Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Dieses Kommissionspapier war ja schon ein sehr, sehr gutes Dokument, aber Herrn van Velzen ist es gelungen, dieses ohnehin begrüßenswerte Papier in einigen Punkten noch zu verbessern.
Dazu möchte ich ihm gratulieren.
Aber Liberalisierung als Selbstzweck ist sinnlos.
Daher müssen politische Zwecke erfüllt werden.
Die Liberalisierung sollte den Verbrauchern und dem Wettbewerb dienen.
Ein paar Punkte gibt es schon, die wir unbedingt noch ansprechen sollten.
Die Senkung von Preisen hat sicherlich stattgefunden.
Sie ist aber eher im geschäftlichen Bereich und kaum bei Ortsgesprächen, kaum bei roaming, kaum bei Telefonaten zwischen Festnetz und Handy und umgekehrt festzustellen.
Man kann also hier ein Marktversagen feststellen.
Für die neuen Firmen ist es vielleicht nicht rentabel, auf dieser Ebene zu arbeiten.
Hier braucht man somit Regulierungen, sonst ist der Bürger und die Bürgerin in entlegeneren Gebieten diskriminiert, weil er/sie keinen Anschluß hat, also ein Teil des Universaldienstes.
Wir fordern daher, daß hier der Staat das Recht hat einzugreifen.
Zweitens fordern wir eine flexiblere Formulierung der Universaldienste, denn früher waren e-mail und Internet ein Luxus.
Heute ist man ohne diese Dienste beinahe diskriminiert.
Also sollte man den Internetanschluß zu den Universaldiensten rechnen.
Drittens: Die Preissenkungen dürfen natürlich nicht auf Kosten der Qualität gehen.
Weiter sind wir einig bei der Transparenz, bei der Auswahl.
Die Vorauswahl ist eine Einschränkung für den Verbraucher.
Dieser Umstand sollte für den Verbraucher auch einklagbar sein.
Wie Sie sind wir auch für Übertragungsverpflichtungen.
Auch die Gesundheit, die für die Grünen besonders wichtig ist, haben Sie in Erwägung E berücksichtigt.
Im großen und ganzen unterstützen wir Ihren Bericht.
Aber 8a und 8b - beides neu - können wir nicht unterstützen.
8a steht im Widerspruch zum Amsterdamer Protokoll Nr. 32 und im Widerspruch zur Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ".
Zu 8b neu möchte ich nur sagen: Die Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " ist nicht Gegenstand dieses Dossiers.
Im Kulturausschuß, genau genommen im Bericht Veltroni, werden Leitlinien einer gemeinsamen audiovisuellen Politik diskutiert.
Diese Diskussion hat gerade erst begonnen.
Ihr darf nicht vorgegriffen werden.
Zum Abschluß möchte ich last but not least eine Rüge an die Kommission aussprechen, denn sie hat nicht auf das Parlament gewartet.
Sie arbeitet unabhängig weiter.
Das möchte ich noch gesagt haben.
