Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Meine Kolleginnen sind schon auf wesentliche Punkte eingegangen.
Deshalb erlauben Sie mir, vielleicht nur einige Aspekte anzusprechen.
Es sind seitens der Europäischen Union Erfolge erzielt worden - hier ist natürlich besonders Herr Kommissar Lamy hervorzuheben, der wirklich grandiose Erfolge erzielt hat.
Dies gilt aber natürlich auch für die Vereinigten Staaten, und genauso wird es mit anderen Staaten sein, die demnächst in Verhandlungen treten werden.
Ein wichtiger Punkt wird meines Erachtens darin liegen, daß wir China damit nicht nur helfen, sich in die Weltwirtschaft zu integrieren - das haben sie mehr oder weniger bereits getan -, sondern daß wir diesem Land damit auch helfen, einen weiteren Schritt zu tun in Richtung einer allgemeinen Demokratisierung der Gesellschaft.
Worum es hier geht - das haben wir in allen Diskussionen, in der großen Weltpresse, aber auch natürlich bei den Ökonomen, die darüber lebhaft diskutiert haben, verfolgen können - ist ja die kritische Frage: Was wird eigentlich passieren, wenn China Mitglied in der WTO wird?
Wird es damit eine neue Runde der Öffnung in der Gesellschaft geben?
Wird es eine neue Runde in der Politik geben?
Wird es dadurch institutionelle Reformen in China geben?
Und natürlich - wird es darüber hinaus eine weitere Öffnung des Marktes geben?
Das sind die eigentlichen kritischen und spannenden Fragen, vor denen wir stehen.
Ich bin sicher, dies ist im Sinne aller Kollegen, die geredet haben, und ich glaube, dies ist auch die Meinung meiner Fraktion, daß wir mit dieser Öffnung und mit der Integration Chinas in die Welthandelsorganisation China helfen, einen großen Schritt vorwärts zu tun.
Allerdings sollten wir uns auch nichts vormachen.
Hier sollten wir keine Illusionen hegen, und wir sollten sehr darauf bestehen, daß die Regeln der WTO auch tatsächlich eingehalten werden, denn das ist natürlich der kritische Punkt.
Da werden wir im Rahmen unserer weiteren Diskussionen mit der Kommission auch wirklich ins Detail gehen müssen.
Denn das Paket, das verhandelt wurde, ist sehr umfangreich.
Es sind überaus kritische und sensible Sektoren dabei.
Seitens der Industrie sind bereits heute kritische Stimmen zu hören, die sagen, Erfolg ist das eine, aber Kontrolle der Implementierung hinterher ist natürlich genauso wichtig.
Ich glaube, da werden wir auf eine gute Zusammenarbeit vertrauen können, so daß diese Form der Implementierung auch eine parlamentarische Begleitung hat und wir hier auch immer wirklich über den aktuellen Stand informiert sind.
Ein weiterer Punkt, den ich gerne ansprechen möchte - dies scheint mir überaus wichtig zu sein -, ist unsere Hoffnung, daß mit der Marktöffnung und einer weiteren gesellschaftlichen Öffnung in China natürlich auch die Menschenrechte mehr respektiert werden.
Menschenrechte sind ein wesentliches Element einer ökonomischen Entwicklung.
Menschenrechte sind ein wesentliches Element einer modernen Gesellschaft.
Ich glaube, das ist ein Punkt, den wir überhaupt nicht beiseite lassen können, auch in Gesprächen nicht, auch wenn sie nicht substantieller Bestandteil der rein ökonomischen Verhandlungen sind.
Ich weiß, daß Sie immer besonderen Wert darauf gelegt haben.
Dennoch ist es wichtig, diesen Punkt immer wieder zu erwähnen.
