Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Mit dem Europäischen Jahr der Sprachen 2000 sollen mehrere Ziele erreicht werden, unter anderem die Bewußtseinsbildung über den kulturellen Reichtum der sprachlichen Vielfalt der Europäischen Union zu verstärken.
Des weiteren soll einer größtmöglichen Zahl der Bevölkerung der Vorteil der Kenntnis mehrerer Sprachen als wesentliches Element persönlicher Entwicklung, der beruflichen Laufbahn und der besseren Kommunikation nähergebracht werden.
Dabei ist es mir persönlich wichtig, neben Schülern und Studenten verstärkt die Zielgruppen der sozial Benachteiligten und der Zuwanderer zu erreichen und ihnen Perspektiven zu geben und Zukunftschancen zu ermöglichen.
Der Austausch von Informationen, das Sammeln und Ausarbeiten von Erfahrungen sowie das Entwickeln neuer, moderner Methoden, um den Zugang zu Sprachen zu verbessern und effizienter gestalten zu können, ist ebenfalls eines der Kernanliegen dieses Projekts.
Mit dem vorhandenen Budgetrahmen vom 8 Millionen Euro ist es leider nicht möglich, so wie von vielen Kolleginnen und Kollegen gefordert, die Minderheitensprachen, die natürlich in den entsprechenden Regionen berücksichtigt werden müssen - und ich weiß das aus eigener Erfahrung, ich komme aus einer Region, in der es drei Minderheitssprachen gibt -, besonders herauszuheben und zu fördern.
Ziel dieses Jahres der Sprachen ist es primär, wie schon gesagt, die Menschen Europas aufzurufen, mehrere Sprachen zu erlernen, zum eigenen Nutzen und als Grundlage des besseren Verständnisses und des besseren Zusammenwachsens der Europäischen Union.
Innerhalb kürzester Zeit ist es gelungen, diesen Bericht fertigzustellen und in mehr als 100 Abänderungsanträgen Einigkeit zu erzielen.
Flexibilität und Kompromißbereitschaft aller Beteiligten waren ausgezeichnet.
Ein besonders umsichtiger und engagierter Verhandler im Interesse dieses Projektes war der Berichterstatter, Herr Graça Moura.
Herzlichen Dank und meine Gratulation!
Bei allem Positiven möchte ich aber auch in diesem Zusammenhang meine Kritik am Rat anbringen, der dem Parlament gegenüber nicht die notwendige Verläßlichkeit bewiesen hat.
Vor zwei Wochen hatten wir mit den Vertretern von Rat, Kommission und Parlament eine Einigung erzielt, die aber leider am Montag dieser Woche in Frage gestellt wurde.
Diese Vorgangsweise können wir nicht akzeptieren, und wir erwarten, daß der Rat seinen Vertretern bei Verhandlungen ein Mandat gibt oder uns bestätigt, daß weitere Gespräche notwendig sein werden.
Dadurch können wir uns in Zukunft auch unnötigen Zeitaufwand ersparen.
Ich glaube, es ist wichtig, aufeinander zuzugehen und eine wichtige Stütze ist die Kultur und ein Wesentliches die Sprache.
