Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar!
Ich gehörte der Delegation unserer Fraktion an, die die Türkei besucht hat, und ich möchte keine langen Einführungen geben, sondern direkt meinen Eindruck wiedergeben, und dieser Eindruck ist enttäuschend.
Ich bin sehr enttäuscht, daß vier Monate, nachdem die Türkei den Kandidatenstatus bekommen hat, noch nichts Seriöses unternommen wurde, das in die Richtung geht, daß die Kriterien von Kopenhagen, insbesondere die politischen Kriterien, erfüllt werden.
Herr Kommissar, Sie sprachen von dem interministeriellen Ausschuß.
Das ist richtig, es werden viele Strukturen aufgebaut.
Ich kenne das seit 1995 in der Türkei.
Wenn sie irgend etwas erfüllen müssen, beginnen sie mit Ausschüssen, mit Kommissionen, interministeriell, extraministeriell und alles mögliche.
Die Strukturen sind fantastisch, denen können wir alle zustimmen.
Nur, getan wird nichts.
Dabei wäre es ohne jeglichen Ausschuß, ohne jegliche Kommission sehr leicht gewesen, zum Beispiel den Artikel 312 des Strafgesetzbuches abzuschaffen - es hätte nur einer Abstimmung in der großen Türkischen Nationalversammlung bedurft -, und damit wäre eine ganze Reihe von Intellektuellen, von Schriftstellern, von Journalisten und der gleiche Akin Birdal raus aus dem Gefängnis, sie wären befreit.
So einfach ist das, die ersten Schritte zu machen!
Die Türken sagten uns, sie brauchen Zeit, sie brauchen sehr viel Zeit, weil diese Reform nur in einzelnen Stufen voranschreiten kann.
Ich habe davor gewarnt!
Ich habe Ihnen gesagt, daß es gerade in diesem Haus, im Europäischen Parlament, sehr viele Kolleginnen und Kollegen gibt, die bereit sind, Ihnen so viel Zeit zu geben, wie sie brauchen - 200 Jahre, 400 Jahre oder noch mehr.
Aber ich gehöre einer Fraktion an, die der Türkei begeistert geholfen hat, den Kandidatenstatus zu bekommen, nicht damit die Türkei Kandidat ist, sondern damit die Türkei wirklich die Chance bekommt, Mitglied zu werden, mit den Verhandlungen anzufangen.
Deswegen wollen wir darauf bestehen und wollen wir darauf drängen, daß die Türkei tatsächlich mit einer roadmap und einem konkreten Zeitplan und natürlich der Beitrittspartnerschaft, die der Herr Kommissar vorhin angesprochen hat, herangeführt wird und es nicht beim Kandidatenstatus bleibt.
