Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wer in die EU will, muß die Kriterien von Kopenhagen einhalten und die Todesstrafe abschaffen.
Auch die Türkei!
Trotz häufiger Versprechen der türkischen Regierung halten dort Menschenrechtsverletzungen an.
Dazu möchte ich einige Beispiele nennen: Seit dem 20. Februar ist die Kurdische Demokratische Bewegung Angriffen ausgesetzt.
Drei kurdische Bürgermeister der Hadep wurden kürzlich verhaftet und wieder freigelassen, sie dürfen die Türkei jedoch nicht verlassen.
Des weiteren wurden der frühere Hadep-Vorsitzende Murat Bozlak und der jetzige Vorsitzende Ahmet Turan Demir mit 18 weiteren Hadep-Mitgliedern zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt.
Es wurde begründet, die Hadep unterstütze und helfe der PKK, die sich statt für den Krieg für den Frieden entschieden hat.
Akin Birdal hat seine Reststrafe angetreten.
Das türkische Militär marschierte Anfang April mit Tausenden Soldaten im Nordirak ein.
Mehr als 50 000 Soldaten sind an der Grenze stationiert, um gegen die PKK anzukämpfen, welche aber zu einem friedlichen Weg aufgerufen hat.
Warum werden Waffen an die Türkei geliefert?
Unter dem Motto "Frieden, Brüderlichkeit und Demokratie " versammelten sich mehr als 300 000 Menschen in Diyarbakir zum Newros-Fest.
Nach meiner Teilnahme und meinem persönlichen Eindruck kann ich sagen, daß sich die Menschen nach Frieden und Demokratie sehnen.
Der Parteivorsitzende der ANAP, Herr Mesut Jilmaz, sagte auf einer Veranstaltung in Diyarbakir, der Weg in die EU führt durch Diyarbakir.
Ich fordere deshalb die türkische Regierung auf, die Menschenrechte zu achten und die kurdische Frage politisch zu lösen.
Denn nur das Erfüllen der Kriterien von Kopenhagen führt nach Europa.
Die Aufgabe der Europäischen Kommission und des Rates wird es sein, sich verstärkt für diese einzusetzen.
Momentan ist es die wichtigste Aufgabe, die Demokratisierung in der Türkei voranzutreiben.
Deshalb rufe ich alle dazu auf, sich ohne Zögern zu vereinen und Demokratie und Frieden zu verstärken.
