Herr Präsident, sehr verehrte Frau Abgeordnete!
Zunächst einmal wissen Sie ja, daß meine Kollegin, Frau Wallström, selber in Rumänien und auch in Ungarn war, und sich persönlich ein Bild über das Ausmaß der Katastrophe gemacht hat.
Sie ist auch mit den dort zuständigen Ministern übereingekommen, eine Task force einzurichten, die sich mit diesen Fragen beschäftigen sollte.
Für diese internationale Task force wurden auch die Hauptthemen, die diese behandeln soll, bereits festgelegt.
Was die finanziellen Fragen betrifft, so wird von seiten der Kommission geprüft, welche Mittel für eine Soforthilfe flüssig gemacht werden könnten.
Darüber hinaus stehen natürlich auch grundsätzlich das PHARE- und das ISPA-Programm zur Verfügung, und hier geht es dann auch um die Frage, die in Zusammenarbeit mit den betroffenen Staaten beantwortet werden muß, nämlich in welchem Maße Mittel aus diesen beiden Fonds eingesetzt werden können.
