Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission ist grundsätzlich der Auffassung, daß die von einem Drittland im Rahmen eines Fischereiabkommens eingeräumten Fangmöglichkeiten voll ausgeschöpft und daß geeignete Mechanismen zur Übertragung der nicht ausgeschöpften oder nicht genutzten Quoten festgelegt werden sollten, ohne damit den Grundsatz der relativen Stabilität in Frage zu stellen.
Die Kommission möchte darauf hinweisen, daß sich lediglich bei dem Abkommen mit Grönland, dem einzigen in der Nordregion geschlossenen Abkommen, ein Problem der Nichtausschöpfung ergeben hat.
Der Frau Abgeordneten Fraga Estévez ist aber sicherlich bekannt, daß jeder etwaige Transfer von Quoten von einer Reihe von Mitgliedstaaten als Angriff auf den Grundsatz der relativen Stabilität angesehen wird.
Trotz aller Anstrengungen konnten daher die im Rahmen des Gemeinschaftsrechts bestehenden Rechtsmechanismen, die grundsätzlich eine solche Quotenübertragung ermöglichen, noch nicht in Kraft gesetzt werden.
Folglich ist die Kommission der Ansicht, daß diese heikle Frage nur im Rahmen einer breiteren und globalen Prüfung der gemeinsamen Fischereipolitik insgesamt behandelt werden kann.
Diese Prüfung soll bekanntlich anläßlich der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik vorgenommen werden.
Wenn Sie von einem Mißverhältnis zwischen den Abkommen mit Drittländern der nördlichen Hemisphäre und Drittländern der südlichen Hemisphäre sprechen, so möchte ich Sie auf folgende Situation aufmerksam machen: Die Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten zahlen bei den nördlichen Abkommen deshalb keine Lizenzgebühr, weil eine solche von den nördlichen Drittstaaten nicht verlangt wird, sondern diese Abkommen sind - mit Ausnahme des Grönlandabkommens - Abkommen auf Gegenseitigkeit - damit ist also gemeint Fisch gegen Fisch - und haben keinerlei Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt.
Drittstaaten der südlichen Hemisphäre hingegen verlangen von der Gemeinschaft und vom Reeder Gebühren.
Solche Lizenzgebühren waren im übrigen schon in den bilateralen Abkommen zwischen Spanien und Drittstaaten enthalten, bevor Spanien der Gemeinschaft beigetreten ist.
Sie werden daher also verstehen, daß wir nicht freiwillig anbieten werden, Lizenzgebühren auch im Abkommen mit Grönland oder anderen nördlichen Staaten vorzusehen, wenn unsere Vertragspartner das nicht verlangen.
Abgesehen davon fischen auch andere Drittstaaten in den Gewässern dieser nördlichen Staaten, und auch diese zahlen keine Lizenzgebühren.
Wir möchten natürlich eine ungleiche Behandlung unserer Fischer und anderer Fischer aus Drittstaaten, die in den gleichen Gewässern fischen, vermeiden.
Dazu würde es aber kommen, wenn wir von uns aus nun Lizenzgebühren anbieten würden.
Ein weiterer Unterschied zwischen den nördlichen und den südlichen Abkommen liegt darin, daß die Fischereimöglichkeiten der Gemeinschaft in den nördlichen Abkommen als Gesamtfangmenge ausgedrückt werden.
Anders verhält es sich bei den südlichen Abkommen.
Hier werden unsere Möglichkeiten direkt in der Anzahl der Fischereifahrzeuge oder auch in der Anzahl der Lizenzen ausgedrückt.
Da bietet es sich natürlich an, in den Abkommen Lizenzgebühren für die Reeder vorzusehen.
Sie sehen also, daß es gute Gründe gibt, warum man bei den nördlichen und südlichen Abkommen unterschiedlich verfährt.
