Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir haben auf der einen Seite gehört, daß bis zum Jahr 2007 ein Wachstum an Beschäftigung durch den Tourismus von 1,84 Millionen Arbeitsplätzen prognostiziert wird.
Auf der anderen Seite wissen wir, daß praktisch in allen entwickelten Ländern in der Tourismusbranche ein Arbeitskräftemangel herrscht, der selbst in Zeiten hoher Arbeitslosigkeit nicht gänzlich behoben werden kann.
Dieser widersprüchliche Befund ist gemeint, wenn vom Tourismus als janusköpfigem Arbeitsmarkt die Rede ist.
Auf der einen Seite bietet der Tourismus Arbeitsplätze in Regionen, in denen andere Arbeitsplätze in Gewerbe, Industrie und im ländlichen Rahmen in großem Ausmaß fehlen oder ihre Zahl zurückgeht, er bietet Beschäftigungsmöglichkeiten für jene Bevölkerungsgruppen, die in anderen Branchen aufgrund von Qualifikationsmängeln oder der technischen und globalen Entwicklung keinen Arbeitsplatz haben, und kann insbesondere vielen jungen Menschen einen Einstieg ins Berufsleben ermöglichen.
Damit stellt der Tourismusbereich einen Hoffnungsposten für die Beschäftigungspolitik dar.
Wir sehen aber auch, daß in diesem Bereich zahlreiche Nachteile zu beklagen sind: lange Tagesarbeitszeiten und ein hohes Maß an Überstunden, Arbeit an Wochenenden, Feiertagen und während der Ferienzeiten, dadurch familienunfreundliche Freizeitsituationen, Saisonarbeitslosigkeit, hohe physische Arbeitsbelastung durch ungesunde Arbeitsbedingungen und Spitzenlastzeiten, fehlende Aufstiegsmöglichkeiten.
Alle unsere Überlegungen haben sich in diesem Spannungsfeld zu bewegen und dürfen keinen Eckpunkt außer acht lassen.
In meinem Land, in Österreich, hat der Tourismus und die Freizeitbranche für die Volkswirtschaft zentrale Bedeutung, er trägt zur Einkommens- und Beschäftigungssicherung sowie zur Ausgeglichenheit der Leistungsbilanz bei.
Allein im Jahr 1998 hatten wir einen Gesamtaufwand für Tourismus und Freizeit von 450 Milliarden Schilling.
Der Wertschöpfungsanteil des gesamten Sektors betrug rund 13 %.
Ich möchte mich daher hier auch bei allen im Tourismus Tätigen und auch bei allen, die die Natur, Kultur und Erholungslandschaft pflegen, recht herzlich bedanken.
Ich fordere, daß die Möglichkeiten der Arbeitszeitgestaltung für eine Verkürzung der jeweils arbeitslosen Periode genutzt werden.
Ich fordere eine differenzierte Analyse des Arbeitsmarktes in der Tourismusbranche.
Wir benötigen ein europäisches Marketingkonzept, auch im Wettbewerb mit den anderen Kontinenten.
Wir müssen bei unseren Überlegungen auch die Kostengestaltung hinterfragen, die mit sich bringt, daß wir heute nach Amerika billiger fliegen als von Wien nach Brüssel.
Die Ausbildung ist erwähnt und vieles mehr, aber es bleibt noch vieles zu tun, um diese Wachstumsbranche wirklich zu unterfüttern, damit sie eine bleibt.
