Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Bei der Entlastung oder Nichtentlastung der Kommission durch uns, das Parlament, prüfen wir die Rechtmäßigkeit der Ausgaben der Verwaltung.
In der Vergangenheit sind - das wissen wir mittlerweile alle - Unregelmäßigkeiten innerhalb der Kommission aufgetreten.
In jedem Bericht des Rechnungshofes wird außerdem auf die entscheidende Rolle der Mitgliedstaaten bei der Verteilung der finanziellen Mittel der Gemeinschaft hingewiesen.
Bei der Verteilung entsteht eine von den Staaten zu verantwortende Fehlerquote, die bedenklich stimmt, zumal ein erheblicher Prozentsatz davon auf Betrug zurückführbar ist.
Die Konsequenz ist, nicht nur innerhalb der Kommission ein Instrument zur Betrugsbekämpfung vorzuhalten, das wir OLAF nennen.
OLAF ist eine Folge der Arbeitsweise der Mitgliedstaaten und der Kommission und soll eine objektive Rolle übernehmen zur Vermeidung eben dieser Fehlerquellen.
Durch europäische Maßnahmen wie die Einführung des Euro muß die EU auch ihre europäische Kompetenz nach außen unter Beweis stellen, denn die begleitende Falschgeldkriminalität als ein Beispiel ist eine Angelegenheit von außen.
Tiefere Ursachen allerdings für Fehlerquoten liegen eindeutig in den unterschiedlichen Systemen der Handhabung in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Bereits im Ansatz sind Gesetzestexte oft unterschiedlich gestaltet und erlauben ganz legal unterschiedliche Definitionen von Betrug.
Dies schafft ein Einfalltor für Betrügereien.
Denken Sie nur an das Beispiel des Einzugs von Mehrwertsteuern.
Keinesfalls darf OLAF nur zum sogenannten help desk werden.
OLAF ist keine Heimwerkersendung nach dem Motto "Wie bastele ich eine Modelleisenbahn?"
Das Thema darf nicht auf die leichte Schulter genommen werden.
Der Schutz der finanziellen Interessen der Union und damit Betrugsbekämpfung sind eine pure Notwendigkeit.
Sie erfordern ein homogenes Instrument, das unabhängig, präventiv, abschreckend und effektiv wirkt.
Es setzt transparente Regelungen sowohl nach innen als auch nach außen, so daß jeder weiß, woran er ist.
Dem finanziellen Instrument gebe ich gerne einen zusätzlichen Namen wie den des prosecutors, sprich einen breitschultrigen europäischen Finanzstaatsanwalt.
Dieser Staatsanwalt muß eine von den Mitgliedstaaten akzeptierte, aktive Rolle übernehmen und muß gleichzeitig in das System der nationalen Gerichtsbarkeit der Mitgliedstaaten integriert sein.
An dieser Stelle erinnere auch ich daran, daß wir bereits in der Entschließung vom 19. Januar im Parlament eine externe Kammer für Haushaltsdisziplin gefordert haben.
In meinen Augen ist dies eine gute Idee, nicht nur überdenkenswert, sondern auch notwendig zur Schaffung eines umfassenden Justiz- und Rechtsrahmens.
Eine neutrale und objektive Beurteilung dient der Sache und dem Menschen, nicht aber eine Verurteilung von Kollegen zu Kollegen.
So ist OLAF auch kein Big Brother frei nach Orson Welles, sondern in seinen Aufgaben durch den Rechtsstaat beschränkt.
Die Immunitätsrechte der Abgeordneten zum Beispiel bleiben natürlich geschützt.
Ich appelliere an die Regierungskonferenz, sich unserer Anliegen anzunehmen.
Wir streiten hier um technische Maßnahmen, die hoffentlich kein Dauerbrenner werden.
Wir müssen uns wieder auf europäische Werte konzentrieren, damit zum Beispiel unser Geld nicht für die Entwicklung kriegerischer Maßnahmen mißbraucht wird.
Ich weiß, es ist schwer, einem anderen Menschen einen ideellen Wert und eine Tugend zu vermitteln.
Darauf aber sollten wir unsere Anstrengungen konzentrieren.
Denn aus Wertlosigkeit wird schnell Wehrlosigkeit.
