Herr Präsident!
Es bedarf einer Berichtigung der Ausführungen von Herrn Linkohr.
Ich gebe Ihnen gerne den Text dessen, was das österreichische Parlament beschlossen hat.
Er enthält kein Ultimatum und nicht die geringste Erpressung, und auch ich habe jetzt ganz klar gesagt, dass wir nicht zwingen können und auch gar nicht zwingen wollen.
Wir bitten, wir appellieren an die tschechische Regierung, sich so zu verhalten, wie es geltendem europäischen Recht entspricht, sich schlicht und einfach an das Espoo-Übereinkommen zu halten, auch wenn sie es noch nicht ratifiziert hat.
