Frau Abgeordnete!
Das ist eine hypothetische Diskussion, die Sie jetzt führen wollen.
Diese Diskussion ist geführt worden in der ersten Hälfte der 90er Jahre, und sie ist abgeschlossen worden mit Entscheidungen, die Sie kennen, die in diesem Parlament viele Male diskutiert wurden und die nicht mehr rückgängig zu machen sind, nämlich mit der Entscheidung der Europäischen Räte von Kopenhagen, Essen und Luxemburg, die Staaten Ost- und Mitteleuropas sowie Zypern und Malta auf die volle Mitgliedschaft vorzubereiten.
Es hat keinen Zweck, heute noch darüber zu diskutieren, ob es eine Alternative gegeben hätte oder nicht.
Meine Erinnerung ist jedenfalls so, daß die Kandidaten mit weniger nicht zufrieden waren.
Weniger hätten sie nicht akzeptiert und als Diskriminierung empfunden, so daß jedenfalls in Luxemburg im Jahre 1997 realistisch etwas anderes als die getroffene Entscheidung nicht mehr möglich war.
Es gibt kein einziges Land im Prozeß, das die Auffassung vertritt, man solle von diesem Ziel der vollen Mitgliedschaft abgehen.
Wenn es das gäbe, wüßte ich das.
Das ist aber nicht der Fall.
Alle 12, mit denen wir verhandeln, bereiten sich ernsthaft auf das Ziel der vollen Mitgliedschaft vor, und ich rate dringend davon ab, eine Diskussion darüber zu führen, die grundlegenden Ziele der Erweiterung zu verändern, nachdem der Prozeß begonnen hat.
Das könnten die Kandidaten nur als einen ganz schweren Vertrauensbruch empfinden.
