Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
An Theiß und Donau ereignet sich in diesen Tagen eine Umweltkatastrophe großen Ausmaßes.
Das Leben in diesen Flüssen ist auf viele hundert Kilometer zerstört und das Trinkwasser vieler Tausender von Menschen gefährdet.
Die Umweltkatastrophe ist schlimm, schlimmer noch ist die Art der Leugnung und Verdrängung dieses Ereignisses durch die Firma, durch Politiker und durch Medien in Rumänien.
Wenn ich lese, daß behauptet wird, dies sei ein Komplott der Nachbarn in Ungarn, dann müssen wir hier vom Europäischen Parlament Rumänien ganz deutlich wissen lassen: "Dies ist nicht die Art und Weise, wie wir in Europa miteinander umgehen wollen und wie wir Probleme lösen wollen.
So geht es nicht!"
Man muß sich den Problemen stellen, die Ursachen herausfinden und dann alles tun, damit so etwas nicht wieder passieren kann.
Ich sehe zwei Dinge, die hier geschehen sind: Da ist zum einen die Nachlässigkeit eines international tätigen Unternehmens.
Wenn dieses große Becken mit Zyanid nur eine einfache Schutzfolie hat, dann entspricht das in keiner Weise den Umweltstandards, die wir in Europa und in anderen Teilen der Welt haben.
Zum zweiten bestehen große Lücken in der Gesetzgebung zum Schutze der Umwelt in einem Land, das sich um den Beitritt zur EU bewirbt.
Drei Dinge sind notwendig: Schnelle technische und finanzielle Hilfe der Europäischen Union, um dieser Verseuchung Herr zu werden.
Es zeigt sich hier, daß wir nicht nur im militärischen Bereich, sondern auch bei zivilen Katastrophen Reaktionskräfte brauchen.
Zweitens: Hilfe auch bei der Erarbeitung neuer Umweltgesetze und Umweltstandards.
Drittens: ein System der Haftung für Umweltschäden.
Dieser Fall zeigt, der Umweltschutz ist Teil des acquis communautaire und eine Bedingung für den Beitritt zu dieser Europäischen Union.
