Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal auf das Fax zurückkommen, das der Abgeordnete van Hulten uns allen vor der Abstimmung zur Verfügung gestellt hat und das die Frage betrifft, ob weiterhin am Freitag getagt werden soll.
Es geht nicht nur um die Teilnahme an den Plenarsitzungen, sondern auch darum, daß hier andere Aufgaben erledigt werden müssen.
Diese Aufgaben müssen wir jetzt zu Hause erledigen.
Für die Tätigkeit zu Hause gibt es aber kein Sitzungsgeld.
Da dies aber im Schreiben des Kollegen van Hulten zugesichert worden ist, werde ich im kommenden Jahr die fehlenden Sitzungsgelder beim Kollegen van Hulten geltend machen.
Ich fordere alle Kolleginnen und Kollegen auf, das ebenfalls zu tun.
Mag der Kollege van Hulten bereits jetzt mit dem Sparen beginnen!
(Beifall)
