Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die morgige Abstimmung ist die Nagelprobe, ob das Europäische Parlament Gesundheitsschutz von Kindern und das Vorsorgeprinzip ernst nimmt, oder ob wir mit der Gesundheit unserer Kinder spielen.
Die Fakten liegen auf dem Tisch.
Weichmacher in Kinderspielzeug gefährden massiv die Gesundheit von Kindern, ja, sie sind sogar krebserregend.
Trotz dieser alarmierenden Fakten hat die Kommission leider nur einen kleinen Trippelschritt gewagt.
Nur sechs Weichmacher und nur in Beißringen - das ist in der Tat völlig unzureichend und trägt den Gefahren, die entstehen können, überhaupt nicht Rechnung!
Es ist endlich an der Zeit, alle Weichmacher in sämtlichem Babyspielzeug zu verbieten.
Diese Phthalate sind völlig unnötig!
Viele Spielzeughersteller verzichten längst darauf.
Daher ist mir die ganze Lobbykampagne der Chemieindustrie völlig unverständlich.
Ich finde das Argument der Chemieindustrie und leider auch vieler Kolleginnen und Kollegen hier im Parlament geradezu zynisch, die sagen, wir brauchen noch den Beweis.
Bitte schön, was ist der Beweis?
Ein totes Kind, zwei tote Kinder oder 100 tote Kinder?
Ich finde es zynisch!
Vorsorgeprinzip heißt, wir haben die Aufgabe, von vornherein zu schützen.
Gerade Kinder sind doch die sensibelste Bevölkerungsgruppe, die ihre Interessen nicht selbst vertreten kann.
Hier, denke ich, haben wir die allerdringlichste Aufgabe, sämtliche Gefahren wirklich auszuschließen.
Wir wissen, zahlreiche Mitgliedstaaten sind mit Totalverboten von Phthalaten längst vorgeprescht.
Wir müssen dies unterstützen und dürfen als Europäisches Parlament auf keinen Fall als Bremsklotz fungieren, sondern wir müssen die Lokomotive dieser Initiativen sein, endlich Weichmacher in sämtlichem Spielzeug zu verbieten.
Lassen Sie mich zum Schluß noch einen Satz sagen: Ich habe auch die Hoffnung, daß dieses erstmalige Verbot einer Chemikalie in einem Verbraucherprodukt Signalwirkung hat, daß wir vielleicht endlich den PVC-Ausstieg andenken und wagen, tatsächlich aus dieser gefährlichen Technologie auszusteigen.
