Herr Abgeordneter!
Die am 29. November 1999 unterzeichnete Vereinbarung zwischen der Kommission und der Regierung Bulgariens stimmt mit der von der Kommission generell verfolgten Politik überein.
Diese Politik besteht darin, zur frühestmöglichen Stillegung von Reaktoren zu kommen, die nicht mit vertretbarem Kostenaufwand auf international akzeptierte Sicherheitsstandards nachgerüstet werden können.
Die zwischen der bulgarischen Regierung und der Kommission abgeschlossene Vereinbarung sieht die endgültige Stillegung der Blöcke 1 und 2 des Kernkraftwerks Kosloduj noch vor dem Jahr 2003 vor.
Außerdem ist vorgesehen, daß die Regierung Bulgariens im Einvernehmen mit der Kommission im Jahr 2002 über die Termine für die Stillegung der Blöcke 3 und 4 derselben Anlage beschließen wird.
Alle vier Blöcke werden vor den ursprünglich von der Regierung Bulgariens geplanten Daten stillgelegt.
Ursprünglich geplant waren für Kosloduj 1 und 2 die Jahre 2004 und 2005 und für die Blöcke 3 und 4 die Jahre 2008 bis 2010.
Die Kommission geht davon aus, daß die endgültige Stillegung der beiden Reaktoren 3 und 4 spätestens 2006 erfolgt.
Um Bulgarien bei Problemen zu helfen, die durch die Stillegung entstehen, bietet die Kommission dem Land eine mehrjährige umfangreiche Unterstützung an.
Hierzu zählen Zuschüsse aus dem PHARE-Programm in Höhe von 200 Millionen Euro und ein EURATOM-Darlehen.
Die Bestandteile der vorgenannten Vereinbarung bilden ein untrennbares Ganzes.
Um die vollständige Umsetzung der Vereinbarung zu gewährleisten, wird die Bereitstellung der zweiten Hälfte der Zuschüsse erst nach der endgültigen Einigung auf die Stillegungsdaten für die Blöcke 3 und 4 bestätigt.
Beide Bestandteile des Unterstützungspakets - sowohl das EURATOM-Darlehen als auch der Zuschuß - werden davon abhängig sein, wie und ob Bulgarien seiner Verpflichtung nachkommt, die Blöcke stillzulegen.
Am 4. Februar 2000 kam die gemeinsame Arbeitsgruppe Kosloduj der Kommission und Bulgariens in Sofia zusammen.
Diese gemeinsame Arbeitsgruppe hat sich darauf verständigt, bis Mai/Juni 2000 einen Arbeitsplan für die Stillegung der Blöcke 1 und 2 auszuarbeiten und einen politischen Rahmen und mögliche Projekte im Energiesektor vorzulegen, die durch das Unterstützungspaket finanziert werden sollen.
Die Kommission weist darauf hin, daß die Stillegung für Bulgarien keine leichte Entscheidung war.
Die Entscheidung zeigt jedoch, daß sich die Regierung Bulgariens im Rahmen des Erweiterungsprozesses den Verpflichtungen der Europäischen Union bezüglich hoher Sicherheitsstandards im Nuklearbereich anschließt.
Die Kommission wird weiterhin mit der Regierung Bulgariens zusammenarbeiten, um die Vereinbarung vom vergangenen November umzusetzen.
Diese Zusammenarbeit erfolgt auch im Rahmen der Beitrittspartnerschaft, in der diese Aufgabe zu einer der Prioritäten erhoben wird.
