Herr Präsident!
Ihre Ausführungen soeben, Herr Fischler, stimmen mich optimistisch.
Das Ausmaß der Katastrophe vor der bretonischen Küste ist wirklich enorm.
Die wirtschaftlichen und ökologischen Auswirkungen der Havarie des Öltankers Erika sind so groß, daß wir uns zum zweiten Mal innerhalb von wenigen Wochen mit diesem Thema in diesem Hause beschäftigen; das zu Recht.
Ein ganzer Wirtschaftszweig, die Fischerei und Aquakultur und die damit zusammenhängenden Arbeitsplätze, ist in Frage gestellt.
Da können und dürfen wir eben nicht tatenlos zusehen.
Schöne Reden und heiße Tränen helfen nicht weiter.
Ob wir zwei, acht oder sechzehn Stunden reden, davon wird kein Fisch lebendig und kein bretonischer Fischer satt.
Solidarität drückt sich eben nicht nur in Worten aus.
Deshalb kann unser Entschließungsantrag nur ein erster Schritt sein, dem Taten, d. h. Maßnahmen folgen müssen, die endlich dafür sorgen, daß derartige Katastrophen nicht mehr passieren, und vor allem nie mehr vor Europas Küsten.
In der vorliegenden fraktionsübergreifenden Entschließung fordern wir die Anerkennung des Verursacherprinzips.
Wir fordern weiter eine unbürokratische Hilfe für die in ihrer Existenz gefährdeten Fischer und Aquakulturbetreiber.
Dies darf jedoch nicht zu einer wettbewerbsverzerrenden Dauersubvention führen.
Wir fordern auch, den Seeverkehr sicherer zu gestalten, und wir wollen insgesamt ein besseres Monitoring.
Die Kommission, wie wir gehört haben, packt an.
Ein Treffen mit Vertretern der Industrie soll die Vorschläge der Kommission bekanntmachen.
Angesprochen wird dabei nicht nur die Notwendigkeit strengerer Hafenstaatkontrollen, sondern auch der künftig zwingende Einsatz von Doppelwandtankern.
Ich begrüße das sehr.
Aber meine Forderungen gehen darüber hinaus.
Die Erika hat das Faß zum Überlaufen gebracht.
Für die Sicherheit und den präventiven Schutz der europäischen Küsten und den Fortbestand der Fischerei als einem anerkannten Wirtschaftsfaktor brauchen wir eine europäische Umweltküstenwache und ein maritimes Datennetz zur effektiven Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten, wie wir es gestern eingeklagt haben.
Hier ist Europa gefordert.
Europas Glaubwürdigkeit steht auf dem Spiel.
Eine weitere Katastrophe, die wir lediglich mit einigen Reden begleiten, können wir uns nicht leisten!
