Herr Präsident!
Frau Abgeordnete!
Ich möchte Ihnen zunächst sagen, daß ich die Besorgnis teile, die Ihrer Frage zugrunde liegt.
Das ist ein besonders bedrückendes Problem, daß wir in einer Reihe von ost- und mitteleuropäischen Staaten erleben, daß gerade Kinder ganz besonders unter den Folgen des gesellschaftlichen Wandels - hier muß ich besser sagen, den nicht beherrschten Folgen - zu leiden haben.
Ich möchte allerdings - bevor ich Ihre Frage mit den hier üblichen rechtlichen Argumenten beantworte - noch etwas Politisches vorwegsagen.
Das ist kein spezifisches Problem der Beitrittskandidaten für die Europäische Union.
Das Problem - wie Sie sicher auch wissen - erfaßt leider viele Länder der Erde, ich möchte fast meinen, die Mehrheit.
Das ist ganz eindeutig ein Entwicklungsproblem, das ist ein Problem der Armut, ein Problem der gesellschaftlichen Verwahrlosung und - wie ich glaube - auch ein Problem der Gleichgültigkeit oder der mangelnden Entschlossenheit in unseren Gesellschaften, gegen diese schreckliche Erscheinungsform der Ausbeutung von Kindern wirklich etwas zu tun.
Ich möchte Ihnen sagen, was wir im Rahmen der Beitrittsverhandlungen tun können.
Es ist - um es gleich vorweg zu sagen - leider nicht viel, aber es ist so, daß die beitrittswilligen Länder sich natürlich verpflichtet haben, den gemeinschaftlichen Besitzstand zu übernehmen.
Dazu gehören auch die Regelungen, die für den Schutz von Kindern rechtlich bindend sind.
Das wichtigste ist die am 24. Februar 1997 beschlossene gemeinsame Maßnahme zur Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Die Kommission beabsichtigt außerdem, dem Rat im Jahr 2000, also noch in diesem Jahr, einen Vorschlag vorzulegen, demzufolge der Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern unter besonderer Berücksichtigung von Kinderpornographie im Internet zu Straftaten erklärt werden sollen.
Wenn dieser Vorschlag angenommen wird, dann würde er Teil des ebenfalls von den Beitrittsländern anzuwendenden gemeinschaftlichen Besitzstandes werden.
Im Rahmen der Vorbeitrittsvereinbarungen über die Bekämpfung der organisierten Kriminalität, die die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und die beitrittswilligen Länder in Mittel- und Osteuropa und Zypern geschlossen haben - das war am 28. Mai 1998 - arbeiten die Mitgliedstaaten und die beitrittswilligen Länder umfassend bei der Bekämpfung jeglicher organisierter Kriminalität und anderer Formen der schweren Kriminalität zusammen.
Programme wie PHARE und MEDA und die einschlägigen spezifischen Programme im Bereich Justiz und Inneres wie GROTIUS, STOP, ODYSSEUS und FALCONE bieten ebenfalls die Möglichkeit, die beitrittswilligen Länder in dieser Hinsicht zu unterstützen und das geschieht auch.
Für den Schutz der Kinder sind folgende Programme relevant: Zunächst das am 24. Januar 2000 gebilligte DAPHNE-Programm.
Es bezieht sich auf den Zeitraum von 2000 - 2003, umfaßt vorbeugende Maßnahmen zur Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen und ermöglicht die Bereitstellung von Finanzmitteln für staatliche und nichtstaatliche Organisationen, die in diesen Bereichen aktiv sind.
An diesem Programm können sich auch die beitrittswilligen Länder beteiligen.
Daneben gibt es das STOP-Programm für den Zeitraum von 1996 - 2000.
Dies ist ein Förder- und Austauschprogramm für Personen, die für Maßnahmen gegen den Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern zuständig sind.
Dieses Programm dient der Entwicklung koordinierter Initiativen für die Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Die Kommission wird im Laufe dieses Jahres einen Vorschlag für eine Neuauflage des STOP-Programms ausarbeiten, das dann auch den beitrittswilligen Ländern offenstehen wird.
