Herr Abgeordneter, in der Tat ist es ein ganz wesentlicher Punkt für die Verbesserung des Rufes der Union, daß sowohl der eben genannte Abstand zwischen - jetzt sage ich mal - Versprechungen und den konkreten Verträgen gekürzt werden muß, als auch Zahlungen erfolgen müssen, wenn Rechnungen, also begründete Zahlungsanträge eingereicht werden.
Selbstverständlich besteht das benchmarking darin, daß nicht mehr als 60 Tage vergehen sollen, und wie ich gesagt habe, werden auch immer mehr Zahlungen in diesem Bereich abgewickelt.
Natürlich besteht das Ziel darin, so gut wie keine Ausnahmen mehr zu haben.
