Frau Abgeordnete Schierhuber, die Kommission hat ihre Meinung nicht geändert.
Die Kommission hat diesen Vorschlag ja als Konsequenz aus den Erfahrungen der vergangenen Jahre vorgelegt.
Wir haben vorhin einen Betrugsbekämpfungsbericht besprochen, und das ist etwas, was in unmittelbarer Relation dazu steht.
Ich kann nur nochmal sagen, wenn die Frage der Aufteilung der Flächen im Rat noch einmal diskutiert wird - und das war ja auch im Landwirtschaftsausschuß ein wichtiger Gegenstand -, so ist die Kommission natürlich diesbezüglich offen.
Als Haushaltskommissarin muß ich aber dazu sagen, es muß eine haushaltsneutrale Lösung gefunden werden.
