Frau Präsidentin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Es brennt der Hut, sagt man in Österreich.
Aber für diesen Scherz gibt es leider keine Zeit.
In Temelin wird das AKW früher als vereinbart und erwartet in Betrieb genommen, und die Umweltverträglichkeitsprüfung soll erst irgendwann nach dem Einführen der Brennelemente durchgeführt werden.
Das ist eigentlich sinnlos.
Dies geschieht auch gegen den Willen des tschechischen Umweltministers, gegen einen Großteil der tschechischen Bevölkerung und gegen ein dringliches Ersuchen des deutschen und des österreichischen Umweltministers, auch detailliertes Material zu den Sicherheitsvorkehrungen zu bekommen.
Tschechien hat natürlich noch Zeit, den acquis communautaire vollkommen umzusetzen, aber man könnte Zweifel daran haben, ob Tschechien gewillt ist, mit der Übernahme dieser zentralen Punkte europäischer Politik für BürgerInnen und Umweltpolitik jetzt schon zu beginnen.
Die Besorgnis der Bevölkerung aus den angrenzenden Gebieten muß ich Ihnen nicht erst schildern.
Es könnte sein, daß das Ganze bereits nächste Woche stattfindet.
Ich denke, daß das Europäische Parlament sich dazu auch äußern sollte.
Mein Herz ist etwas gespalten.
Ich bin Österreicherin und ersuche natürlich auch als eine Europäerin aus dem angrenzenden Gebiet, hier gemeinsam vorzugehen.
