Herr Präsident, ich danke, daß Sie Kommunalpolitiker begrüßt haben, die das umzusetzen haben, was hier beschlossen wird.
Aber wir müssen erst einmal unsere Arbeit tun.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, daß heute vormittag von den Änderungsanträgen, die die Kollegin Ludford genannt hat, immer noch nicht alle Sprachfassungen vorlagen.
Ich bitte Sie, bis zur Abstimmung vom Sitzungsdienst klären zu lassen, ob hier nicht die 24-Stunden-Frist greift und ob wir das nicht auf morgen verschieben müssen Ich will das jetzt nicht zum Diskussionsgegenstand machen, aber ich bitte Sie, dies definitiv zu klären, weil heute große Verwirrung geherrscht hat.
