Herr Präsident!
Die Ausführungen des Kollegen Souladakis schienen mir viel vernünftiger als die Ausführungen anderer Kollegen aus dem selben Mitgliedstaat.
Ich muß ganz klar sagen, daß derjenige, der versucht, das Abkommen mit Mazedonien von einer Lösung der Namensfrage in seinem Sinne abhängig zu machen, nicht nur Mazedonien gegen sich hat, sondern auch alle anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Ich möchte auch ganz klar sagen, daß er damit den Interessen seines eigenen Landes massiv schadet.
Es ist unser Interesse, daß es zu einer stabilen Friedensordnung auf dem Balkan kommt, und wir haben die Chancen dazu, obwohl der Stabilitätspakt droht, eine Leiche zu werden, die niemals gelebt hat.
Ich hoffe, daß es nicht so ist, aber die Gefahr besteht.
Gerade deshalb ist es dringend notwendig, daß wir als EU bilateral mit den Einzelstaaten vorgehen und daß wir Mazedonien eine klare europäische Perspektive geben.
Deshalb begrüße ich den ausgezeichneten Bericht des Kollegen Swoboda und vor allem den Punkt 12 in diesem Bericht, der ganz klar eine europäische, eine EU-Perspektive für Mazedonien aufzeigt.
Ich halte dies für wichtig, das muß geschehen, ohne in Illusionismus zu verfallen.
Wir wissen, daß das nicht von heute auf morgen geht, aber klar zu sagen, daß Mazedonien ein unzweideutig europäisches Land ist und damit das Recht hat, Mitglied einer Europäischen Union zu sein, ist eine ganz wichtige vertrauensbildende Maßnahme.
Ich bin der Ansicht, daß wir die einmalige Chance haben, eine Demokratie zu stärken, die nicht nur eine in dieser Region einzigartige multiethnische Regierung zustande gebracht hat, sondern auch die Gemeindeautonomie ausbaut, die Justiz und die Wirtschaft reformiert, und dies unter schwierigsten Bedingungen nach Nationalismus, Kommunismus und Krieg.
Ich hatte die Ehre, vor einigen Jahren den heutigen Staatspräsidenten und den heutigen Ministerpräsidenten als Privatleute hierher einzuladen.
Sie hatten es damals noch sehr schwer, hier ihre verschiedenen Kontakte aufzubauen.
Ich bin sehr glücklich darüber, daß sie das gehalten haben, was sie damals versprochen haben: eine zutiefst europäische Demokratie aufzubauen.
Wir müssen ihnen danken, daß sie in einer sehr kritischen Zeit im letzten Jahr, wie gesagt, diese bedeutende Rolle an einem strategisch entscheidenden Punkt gespielt haben im Sinne von Frieden, Stabilität und Demokratie.
Deshalb sind wir hier nicht nur die Gebenden, sondern wir waren auch die Nehmenden, und wir schulden es den Mazedoniern, ihnen dafür zu danken, daß sie damals eine entscheidende europäische Mission erfüllt haben.
Deshalb ist es wichtig, daß das Abkommen rasch verhandelt und ratifiziert wird, daß rasch das Verbindungsbüro der EU, die offizielle Delegation eröffnet wird, daß unser Kommissar, wie ich höre, demnächst dorthin fährt und daß wir diesem Land eine eindeutige europäische Perspektive eröffnen, wie dies der Swoboda-Bericht tut.
