Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst einmal möchte ich Ihnen, Herr Dary, für Ihre umfassende Würdigung des Kommissionsvorschlags zur Änderung der Bananenmarktordnung herzlich danken!
Ich möchte einleitend betonen, daß die Kommission den Grundsätzen, auf denen viele Änderungsanträge basieren, etwa das System für die Verwaltung der Kontingente auf der Basis historischer Referenzen, positiv gegenübersteht.
Sie entsprechen nämlich der Entwicklung in unseren Gesprächen mit den WTO-Beschwerdeführern und den AKP-Erzeugern.
Aber in der derzeit heiklen Phase der Gespräche ist die Kommission der Auffassung, daß wir den Kommissionsvorschlag jetzt nicht ändern sollten.
Daher sehe ich mich gezwungen, Ihre Änderungsvorschläge abzulehnen.
Ich möchte diese Ablehnung themenbezogen begründen.
Das erste Thema ist die Streichung der Bezugnahmen auf eine reine Zollregelung und den automatischen Übergang zu einer solchen nach einer gewissen Übergangszeit.
Um es klar zu sagen: Unser Vorschlag hat hauptsächlich den Zweck, die GMO für Bananen mit den WTO-Bestimmungen in Einklang zu bringen.
Wichtigstes Element des Vorschlags ist die Einführung der Zollregelung nach einer gewissen Übergangszeit.
Dafür ist aber eine Einigung mit den interessierten Parteien über die Verwaltung der Zollkontingente während der Übergangszeit eine Voraussetzung.
Die Kommission ist dezidiert der Auffassung, daß Ihr Wunsch, die Zollregelung durch eine dauerhafte Zollkontingentregelung zu ersetzen, nur zu neuerlichen Angriffen in der WTO führt.
Ergänzend möchte ich auch darauf hinweisen, daß der Vorschlag bereits eine Aufforderung an den Rat enthält, die Kommission zu ermächtigen, Verhandlungen nach Artikel 28 GATT aufzunehmen.
Eine Bezugnahme in der Verordnung ist daher nicht notwendig.
Das zweite wichtige Thema ist die Frage der Verwaltung der Zollkontingente.
Die Kommission versucht, mit den Hauptanbietern über die Ableitung der Zollkontingente auf der Basis historischer Referenzen zu verhandeln.
Solange diese Erörterungen nicht abgeschlossen sind, wäre es nicht sinnvoll, die einzelnen Optionen zusätzlich zu definieren.
Außerdem ist zu der Forderung, daß sich die Art und Weise der Verwaltung einer Zollkontingentregelung nicht nachteilig für die etablierten Marktbeteiligten auswirken darf, anzumerken, daß, wenn wir jetzt die gesamte Marktordnung ändern müssen, es keine Garantie geben kann, daß alles genau so bleibt, wie es war.
Das wäre ja wirklich die Quadratur des Kreises, die hier eingefordert wird.
Bei diesen Erörterungen, die wir gemacht haben, wurden auch andere Alternativen für die Verwaltung des sogenannten C-Kontingents diskutiert.
Die Kommission ist jedoch der Auffassung, daß es zum jetzigen Zeitpunkt nicht angebracht wäre, ihren Vorschlag für Auktionen im Rahmen des C-Kontingents zu ändern, weil solche Auktionen in jedem Fall eine zulässige Methode für die Lizenzzuteilung sind.
Der dritte Punkt, der mit dem Kontingent zusammenhängt, ist die Verlängerung des Zeitraums für die Beibehaltung der Kontingentregelung auf mindestens zehn Jahre.
Nach Auffassung der Kommission würde eine solche Verlängerung die Glaubwürdigkeit des Leitmotivs unseres Vorschlags verwässern, nämlich die GMO für Bananen sobald wie möglich in Einklang mit den WTO-Vorschriften zu bringen.
Wie wir in der Begründung erläutert haben, ließe sich dies am ehesten über die Zollregelung erreichen.
Den Übergangszeitraum hat die Kommission deshalb vorgeschlagen, weil die Erzeugung in der Gemeinschaft und in den AKP-Staaten auf diese Weise Zeit hätte, sich auf die neue Regelung vorzubereiten.
Des weiteren wäre, wenn es einen automatischen Übergang zu einer reinen Zollregelung geben soll, eine Zwischenbilanz oder eine Überprüfung am Ende des Übergangszeitraums sinnlos.
Bei der Präferenz für die AKP-Staaten ist die Kommission der Auffassung, daß 275 Euro pro Tonne ausreichend sind, um diesen Ländern den Zugang zum Gemeinschaftsmarkt zu sichern.
Eine höhere Präferenz hätte ebenfalls wieder Angriffe in der WTO zur Folge.
Die höhere Präferenz, wenn sie im Rahmen des C-Kontingents den Zugang der lateinamerikanischen Länder beschränkt, könnte so interpretiert werden, als wolle man de facto wieder ein spezielles AKP-Kontingent einführen.
Ich komme nun zu den zusätzlichen Stützungsmaßnahmen für unsere eigenen Erzeuger in der Europäischen Union.
Wie ich schon ausgeführt habe, geht es der Kommission mit ihrem Vorschlag vor allem darum, die Marktordnung in Einklang mit dem Schiedsspruch der WTO zu bringen.
Dieser Schiedsspruch berührt unser innergemeinschaftliches Fördersystem nicht.
Noch dazu möchte ich darauf hinweisen, daß dieses System als deficiency payment-System funktioniert, das heißt, daß eine Garantie eingebaut ist: Wenn die Preise fallen, steigt automatisch die Förderung.
Letzter Punkt: Maßnahmen zur Gleichstellung von Biobananen und der fair trade.
Ich darf Sie darauf hinweisen, daß es bereits horizontale Maßnahmen gibt, mit denen die Gleichstellung von Biobananen aus Drittstaaten mit Biobananen aus der Gemeinschaft gewährleistet wird.
Zusätzlich kann die Europäische Union für die Erzeugung von Biobananen Zuschüsse im Rahmen der Agrarumweltmaßnahmen gewähren, die in den Vorschriften zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes vorgesehen sind.
Die Absatzförderungsmaßnahmen für Biobananen können aus den nationalen und regionalen Programmen finanziert werden.
Auch die fair trade-Bananen würden unter die horizontalen Maßnahmen für fairen Handel fallen, die - wie ich hoffe - demnächst auf der Basis einer entsprechenden Mitteilung der Kommission erlassen werden.
In dieser Mitteilung geht es bekanntlich nicht nur um fair trade-Bananen, sondern insgesamt um fair trade.
Zusätzlich zu diesen genannten Möglichkeiten kann die Entwicklung der Produktion von Biobananen wie auch die Entwicklung der Produktion von fair trade-Bananen in den AKP-Staaten im Rahmen der Verordnung über die Hilfe für die traditionellen AKP-Staaten unterstützt werden.
Die Kommission ist dankbar für die umfassenden Erörterungen, die wir hier heute führen konnten.
Auch wenn sie sich angesichts der derzeitigen internationalen Gegebenheiten außerstande sieht, die Änderungsanträge des Parlaments zu übernehmen, bleibt festzuhalten, daß das gesamte Dossier sowohl in den verschiedenen Ausschüssen, die Beiträge zum Dary-Bericht geliefert haben, als auch bei dem kürzlichen Hearing im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sehr konstruktiv und umfassend behandelt wurde.
