Herr Präsident, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst der Berichterstatterin zu ihrem Bericht und zu ihrer Strategie gratulieren.
Ich begrüße die Empfehlung der Berichterstatterin, keine Änderungen zum Gemeinsamen Standpunkt anzuregen.
Alle aktuellen Umfragen belegen das große Potential des elektronischen Geschäftsverkehrs für die Wirtschaft.
Meine Vorredner haben hierauf schon anschaulich hingewiesen.
Ich brauche das Thema oder diesen Aspekt nicht mehr zu wiederholen.
Europa hinkt den USA im e-business nach wie vor hinterher.
Doch es besteht eine konkrete Chance aufzuholen.
Europa erlebt derzeit eine Gründungswelle bei Internetfirmen.
Diese Entwicklung müssen wir auch politisch unterstützen.
Wir müssen auch auf den lokalen Telefonmärkten für noch stärkeren Wettbewerb sorgen, so daß die Internetanschlüsse noch billiger werden.
Ich möchte mich in diesem Zusammenhang auch ausdrücklich bei der Kommission bedanken, bei Herrn Bolkestein, bei seinem Kollegen Herrn Liikanen, der hier auch ausgezeichnete Arbeit geleistet hat durch das TK-Paket, das er vor einigen Monaten auch uns im Parlament übermittelt hat.
Vielen Dank!
Da wird auch in dem Bereich, glaube ich, eine sehr gute Politik gemacht.
Auf europäischer Ebene sind die Schaffung des europäischen Binnenmarktes und die Einführung des Euro zwar entscheidende Faktoren zur Förderung des elektronischen Geschäftsverkehrs.
Weiter wird e-business dadurch gefördert werden, daß wir morgen einen Rechtsrahmen für den elektronischen Handel in der Europäischen Union verabschieden.
Das ist ein deutliches Signal.
Europa wird sich hierdurch als offen und kompetent für die Förderung des Internets als neuer Kommunikations- und Handelsform erweisen.
Ich glaube, daß das auch gegenüber Investitionen aus dem Ausland ein gutes Signal ist.
Aus dem Inhalt der Richtlinie möchte ich nur einen Punkt, der zentral ist, hervorheben, der auch von meinen Vorrednern zum Teil schon angesprochen worden ist.
Es geht um die Frage, an welche Regelungen sich ein web-trader bei grenzüberschreitenden Geschäften halten muß.
Hier sieht die Richtlinie die Geltung des sogenannten Herkunftslandsprinzips vor.
Darunter ist zu verstehen, daß ein Diensteanbieter lediglich der Aufsicht und dem Rechtssystem des Mitgliedstaats unterliegt, in dem er seine Niederlassung hat.
Hierdurch soll vermieden werden, daß er sich mit den unterschiedlichen Rechtsvorschriften seiner in einer Vielzahl von Ländern ansässigen Kunden auseinandersetzen muß.
Im Ergebnis bleibt damit dem Handel ein erheblicher Kostenaufwand erspart.
Allerdings wird damit auch eine neue Situation geschaffen, auf die sich die Wirtschaft und auch die nationalen Gesetzgeber einstellen müssen.
Unterschiedliche Regelungen in den Mitgliedstaaten etwa im Werbebereich werden dazu führen, daß Internetanbieter in der Europäischen Union ungleich behandelt werden.
Dies macht Gesetzesänderungen und teilweise weitergehende Harmonisierungen erforderlich.
In Deutschland etwa müssen wohl das Rabattgesetz und die Zugabeverordnung abgeschafft werden.
Ich freue mich, daß die Richtlinie auch eine Revisionsklausel enthält.
Ich bitte in dem Zusammenhang die Kommission, das sehr ernst zu nehmen.
Auch wir im Parlament werden natürlich die Entwicklung im e-business aufmerksam verfolgen und Vorschläge der Kommission für eine Revision der Richtlinie in ein paar Jahren entsprechend unterstützen.
