Herr Präsident, geschätzte Kommissare, Herr Ratsvorsitzender!
Die Diskussion über Eurodac und die Realisierung dieses Systems ist so etwas wie eine never ending story.
Begonnen hatte das Ganze tatsächlich mit Dublin im Jahre 1990.
Wir haben uns im November 1999 als Parlament, und ich nehme an, auch Sie, Herr Kommissar, vor dem Ziel gewähnt, daß wir Eurodac endlich realisieren können.
Es sind mehrfach Zielvorgaben im Raum gestanden, und wir haben es eigentlich in Summe begrüßt, wenn ich mich auch tatsächlich - was ja selten vorkommt - darüber gefreut habe, daß Sie im Anschluß an die Abstimmung im Parlament gemeint haben, Sie würden die Anträge, die im Parlament mehrheitlich beschlossen wurden - gegen unsere Stimme, sage ich dazu - nicht annehmen.
Das war auch sehr positiv zu bewerten.
Insgesamt hätte ich mich darüber gefreut, daß dieses System kommt, aus dem ganz einfachen Grund, weil damit Dublin überhaupt erst vollziehbar gemacht wird, weil damit eindeutig die Zuständigkeit des Mitgliedstaates festgelegt werden kann, der für die Abwicklung des Asylverfahrens zuständig ist, was indirekt auch ein gewisses Maß an einer Lastenteilung zur Folge hätte.
Dazu kommt, daß wir damit verhindern können, daß es zu Mehrfach-Asylanträgen und damit auch zu Asylmißbrauch kommt, und wenn Sie so wollen, auch indirekt zur Bekämpfung von Illegalität.
Das heißt, das ist insgesamt ein System, das als sehr positiv und absolut notwendig gesehen werden muß im Kontext der Asyl- und der Migrationspolitik sowie der Verantwortung der Mitgliedstaaten.
Was mich bestürzt gemacht hat, ist, daß aber dann der Rat uns in seiner Sitzung am 2.12. einen Strich durch die Rechnung gemacht hat, indem er nicht akzeptiert hat, daß die Durchführungsbefugnisse bei der Kommission verbleiben, d. h. daß der zuständige Regelungsausschuß unter dem Vorsitz der Kommission agieren kann.
Das bedeutet in der Konsequenz, daß wir damit letztlich nicht das erreicht haben, was wir wollten, nämlich eine Vergemeinschaftung des Systems, sondern daß uns der Rat insofern einen Strich durch die Rechnung gemacht hat, als er quasi wieder Besitzansprüche angemeldet hat.
Die Konsequenz ist, daß nicht die Kommission dieses Instrument in einem gemeinschaftlichen Interesse steuert, sondern wieder der Rat sich selbst überlassen bleibt, damit die Kommission ausgeschaltet ist und damit letztlich auch das Parlament ausgeschaltet ist.
Das wollen und können wir so nicht hinnehmen, weil damit auch Konsequenzen verbunden sind, die so weit gehen, daß im Endeffekt eine Kontrolle über die Effektivität des Systems ausgeschlossen wird, daß statistische Ermittlungen für eine Analyse und für notwendige Konsequenzen nicht mehr möglich sind und daß jedenfalls eine Verzögerung eintritt, die absolut inakzeptabel ist, denn wir brauchen dieses System.
Meine Frage an Sie lautet: Wann können wir jetzt tatsächlich damit rechnen, daß das System Eurodac, auf das wir schon so lange warten, funktionstüchtig wird?
Wie wird dieses System schließlich konkret aussehen?
Wird den Regeln und unseren Wünschen entsprochen, daß die Kommission in vollem Umfang mit der Durchführung betraut ist, denn dann hätten wir unser eigentliches Ziel erreicht, das wir brauchen, wir hätten einen Teil wieder europäisiert, weil es hier sinnvoll ist, diese Vergemeinschaftung auch tatsächlich umzusetzen.
