Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auf den Fidschi-Inseln fand vor drei Monaten ein Putsch statt.
Bei diesem Putsch wurden Geiseln genommen, und die ganze Presse und die ganze politische Welt haben dazu Stellung bezogen.
Inzwischen ist es vorbei - es haben Verhandlungen stattgefunden, die Geiseln sind frei, und auch der Putsch ist längst vorbei.
Ich frage mich, was das Europäische Parlament jetzt noch dringend dazu sagen sollte.
Das verstößt meines Erachtens gegen den entsprechenden Artikel 50 und die Anlage III unserer Geschäftsordnung.
Deswegen beantragen wir, daß dieser Punkt aus der Liste der Dringlichkeiten gestrichen wird.
