, Berichterstatter.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren Kollegen!
Auch diese Verordnung hat eine Vorgeschichte.
Eine Vorgeschichte, die sich schon über die gesamte letzte Legislaturperiode hin erstreckt.
Sie erinnern sich daran, daß damals nach Inkrafttreten des Maastrichter Vertrages erstmals innerhalb der Europäischen Union eine einheitliche Visaregelung eingeführt werden sollte.
Das heißt, für alle Staaten in der Europäischen Union sollten im Grundsatz die gleichen Visaverpflichtungen gelten für Personen, die aus Drittstaaten in die Europäische Union einreisen.
Damals hatte die Kommission bereits einen im großen und ganzen sehr guten Vorschlag unterbreitet, der auch im Parlament Unterstützung fand.
Leider hat der Rat damals diesen Vorschlag ganz grundlegend abgeändert und sozusagen alles das, was in dieser Visaliste drinsteht, für quasi unverbindlich erklärt, indem er gesagt hat, jeder kann darüber hinausgehen und auch weitere Staaten mit Visaverpflichtungen belasten oder dies eben sein lassen, er muß es nur notifizieren.
Damals hat das Europäische Parlament die Ansicht vertreten, daß wir dazu nicht ordnungsgemäß angehört worden sind und daß im übrigen dieses Ergebnis auch im Widerspruch zu dem steht, was der Vertrag von Maastricht eigentlich wollte.
Damals haben wir geklagt.
Wir haben diese Klage vor dem Europäischen Gerichtshof gewonnen.
Die entsprechende Verordnung des Rates wurde für null und nichtig erklärt.
Das Ergebnis war dann, daß die Kommission uns einen erneuten Vorschlag gemacht hat, der ihrem ersten Vorschlag sehr ähnlich war, den wir im Grunde wieder positiv zur Kenntnis genommen haben innerhalb des Parlaments und der dann durch die Veränderung der Rechtslage - aus Maastricht wurde Amsterdam - in einen neuen Vorschlag münden mußte, der hier jetzt auf dem Tisch liegt und den wir erneut zu beraten haben.
Nach wie vor vertritt das Parlament die Auffassung, daß die Visaliste im Rahmen dieser Visaverordnung abschließend sein muß, das heißt, daß es keine darüber hinausgehenden Ausnahmen mehr geben darf, also nicht schwarze, grüne, blaue, gelbe, graue Listen, sondern bitte nur eine Liste, und die ist verbindlich und nichts anderes.
Das ist ein ganz entscheidender Aspekt, damit wir endlich eine einheitliche Visaregelung in der Europäischen Union bekommen.
Darüber hinaus hat die Kommission sich an einem wichtigen Punkt bewegt, den das Parlament schon damals als wesentlich angesehen hat.
Es geht nämlich um die Visaverpflichtungen für die assoziierten Staaten, die sich ja im Augenblick bereits sehr eng im Beitrittsprozeß befinden, nämlich Bulgarien und Rumänien.
Das Parlament hat immer die Meinung vertreten, daß für diese Staaten Visafreiheit bestehen soll.
Wir haben diese Erkenntnisse daraus gezogen, daß es in diesen Staaten bei der Frage der inneren Sicherheit und vielen andere Aspekten große Fortschritte gegeben hat.
Inzwischen hat auch die Kommission dies übernommen, und sie schlägt vor, Bulgarien und Rumänien in die Liste der visafreien Staaten aufzunehmen.
Das halten wir für einen Fortschritt.
Offenbar ist es diesen Ländern inzwischen gelungen, auch die Kommission zu überzeugen.
Wir können jetzt nur hoffen, daß der Rat nach Anhörung des Europäischen Parlaments nach Möglichkeit genauso entscheidet und auch hier wichtige Fortschritte zu erkennen gibt.
Meine Bitte wäre die, daß auch im Rat möglichst zügig über diese Richtlinie beraten wird.
Ich darf mich noch einmal herzlich bedanken beim Plenum, aber auch diesmal bei der Konferenz der Präsidenten, die entgegen den ursprünglichen Planungen diesen Bericht heute auf die Tagesordnung genommen hat, weil dadurch eben auch die Möglichkeit besteht, schnell damit fertig zu werden und ein entsprechendes Signal zu geben.
Aus dem Rat sind im Vorfeld eine Reihe von Wünschen zu Anträgen, die wir hier übernehmen sollten, an mich herangetragen worden.
So zum Beispiel gab es den Vorschlag, eine sogenannte Reziprozität einzuführen.
Was ist das?
Ganz einfach: Für Bürger aus einzelnen Mitgliedstaaten bestehen in Drittstaaten zum Teil Visaverpflichtungen.
Dann sollten diese Mitgliedstaaten die Möglichkeit haben, gegenüber Bürgern dieser Drittstaaten sozusagen Visa verlangen zu können.
Ich habe das abgelehnt.
Nicht deshalb, weil ich kein Verständnis für die Forderungen dieser Mitgliedstaaten habe, sondern deshalb, weil ich glaube, daß wir damit wieder das Prinzip durchbrechen, und daß wir auf diese Art und Weise wieder gegen die Bestimmungen des Vertrages verstoßen, der eben eine einheitliche Visaliste, eine Liste für die Staaten, für die Visapflicht besteht, und eine solche, für die keine Visapflicht besteht, vorsieht.
Aus dem Grund meine ich, daß wir so etwas nicht machen können.
Wir sind in Europa so weit - ich sage nur das Stichwort Umsetzung von Schengen, d. h. Kontrollfreiheit an der großen Zahl der Grenzen -, daß es einfach nicht mehr anders geht.
Wir brauchen eine einheitliche Visaregelung, und ich denke, die Kommission hat einen guten Vorschlag auf den Tisch gelegt.
Wir haben den auch als Parlament in dem Sinne - ich hoffe, wie die Kommission sich das vorstellt - beraten.
Nun ist der Rat gefragt.
Er soll möglichst bald zu einem möglichst konstruktiven und schnellen Ergebnis kommen.
