Herr Präsident!
Ich möchte mich dem anschließen, was Herr Daul gerade gesagt hat.
Auch für mich ist das Holzgeschäft etwas ganz Wichtiges, aber auch unsere Hilfe für Äthiopien ist von ganz besonderer Wichtigkeit.
Deswegen möchte ich - und darauf lege ich ganz besonderen Wert, da Sie mir vorhin nicht mehr das Wort erteilt haben, als mich Frau Buitenweg falsch zitiert hat -, noch einmal ganz klar fragen: Wo sind denn diejenigen, die heute morgen dieses ganze Theater veranstaltet haben?
Warum sind sie jetzt nicht hier, bis zum Ende der Sitzung, und hätten damit dokumentiert, daß ihnen die Arbeit in diesem Parlament wirklich wichtig ist?
Das ist die richtige Frage.
