Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Kollege Martín!
Sie haben ja sehr klar dargestellt, um was es in Ihrem Bericht geht.
Vielen Dank dafür.
Aber wir wissen auch sehr gut, daß nicht alle Projekte den gewünschten Erfolg so zeitigen, wie wir das gerne hätten.
Um so wichtiger ist es daher für uns, daß die betroffene Bevölkerung vor Ort sowie die lokalen Gruppen bereits im Vorfeld der Planungen mit eingebunden werden, wie denn die Projekte auszugestalten sind, um eine ökologische, soziale, aber auch kulturelle Nachhaltigkeit dieser Projekte, die wir ja finanzieren wollen, zu sichern.
Nicht immer werden - und das wissen wir auch - die Interessen der Menschen vor Ort respektiert, sondern sie werden oftmals auch den ökonomischen Interessen bestimmter Gruppen, wie beispielsweise multinationalen Holzeinschlagsfirmen, untergeordnet und geopfert.
Da könnte ich von Brasilien vieles erzählen, wie solche Interessen dort vertreten werden, denn eines ist klar: Die Frage, ob denn tropische Wälder überhaupt nachhaltig genutzt werden können, ohne sie dabei nachhaltig zu schädigen, ist immer noch nicht befriedigend geklärt.
Gerade hier sollten die Beiträge von Kommission und Rat nicht gekürzt werden, denn das wäre wohl eher kontraproduktiv.
Wenn nämlich die Wälder weiterhin so geschädigt werden wie bisher, sind als erstes die Menschen vor Ort die Leidtragenden und dann wir alle auf dem gesamten Globus, denn die dramatischen Klimaveränderungen sind ja bereits festzustellen.
Uns ist es jetzt auch sehr wichtig, daß die Projekte ohne Unterbrechung weiterlaufen können.
Das, was wir gegenüber dem Rat beispielsweise fordern, das sind ja keine Forderungen, die aus der Luft gegriffen sind, und ich glaube, daß es auch bei einer geschickten Verhandlung möglich sein müßte, hier einiges durchzusetzen, denn die Bedingungen sind ja nicht unerfüllbar.
Ansonsten können wir uns dem Bericht des Kollegen Fernández Martín nur anschließen; auch das, was Kollegin Scheele und die anderen gesagt haben, trifft genau das, was wir an Vorstellungen haben.
Vielen Dank für dieses großzügige Zeitgeschenk an meine Kolleginnen und Kollegen.
