Frau Präsidentin, zu den Ausführlichen Sitzungsberichten vom 16. März, wo eine Wortmeldung von mir nicht vollständig wiedergegeben wurde.
Ich möchte sie korrigieren, weil sie sinnentstellend ist.
Dort steht: Ich kann daher hier sagen, sowohl Felix Habsburg-Lothringen als Karl Ludwig Habsburg-Lothringen besitzen einen gültigen Reisepaß ohne jegliche Einschränkung.
Jetzt kommt der Fehler: Beide haben nicht jene Verzichtserklärung unterschrieben, die vom Verfassungsdienst verlangt werden, weil sie sich vom Hause Habsburg "distanzieren ", steht im Protokoll.
Richtig soll es heißen, "nie distanzieren werden ".
