.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Wie Sie wissen, hat die Kommission zwei Vorschläge für die Änderung der Verordnungen über den Schutz des Waldes gegen Luftverschmutzungen und gegen Brände vorgelegt.
Der Zweck dieser Vorschläge ist die Anpassung der beiden Verordnungen an das Urteil des EuGh vom 25. Februar vorigen Jahres, der den Artikel 130s - in der Zwischenzeit nach der neuen Numerierung Artikel 175 - des EU-Vertrages als angemessene Rechtsgrundlage erklärt.
Ich möchte zunächst den drei Berichterstatterinnen - Frau Redondo Jiménez, Frau Auroi und Frau Sbarbati, - die sich mit den zur Debatte stehenden Kommissionsvorschlägen befaßt haben, sehr für ihre Kooperation und auch für die Änderungsvorschläge danken.
Diese neue Rechtsgrundlage bedeutet automatisch, daß für das Verfahren die Mitentscheidung nach Artikel 152 gilt und der in dieser Verordnung vorgegebene Finanzrahmen einen bindenden Charakter erhält.
Es ist auch notwendig geworden, den Jahresfinanzrahmen für die beiden Aktionen an die im Zeitraum 1997-2000 tatsächlich von der Haushaltsbehörde bereitgestellten Mittel sowie an die im Haushaltsvorentwurf für das Jahr 2001 bereits vorgesehenen Beträge anzupassen.
Daher ist es der Kommission auch nicht möglich, den beiden Änderungsanträgen 6 und 12 zuzustimmen, die eine Erhöhung des Finanzrahmens vorsehen würden.
Die Kommission kann sich auch nicht mit den Änderungsanträgen 5 und 11 einverstanden erklären, die sich mit der Komitologie befassen und für beide Verordnungen die Anwendung des Beratungsverfahrens vorsehen.
Die Kommission ist der Meinung, daß dieses Verfahren nicht mit dem Komitologiebeschluß vom 28. Juni des Vorjahres vereinbar wäre.
Die Kommission ist der Auffassung, daß der Inhalt der betreffenden Änderungsvorschläge bei der für 2001 vorgesehenen Novellierung der beiden Verordnungen erneut diskutiert werden sollte.
Dazu wird die Kommission noch vor Ende dieses Jahres entsprechende Vorschläge unterbreiten.
Sie hat aber auch keine Schwierigkeiten mit den Änderungsänträgen 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15 und 16.
