Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit Februar ist die politische Szenerie Simbabwes gekennzeichnet durch illegale Farmbesetzungen, Mißachtung von Gerichtsurteilen, Einschüchterung und Gewalt gegen Oppositionsparteien, ihre Kandidaten und Sympathisanten und zumindest den Versuch der Beeinträchtigung der Arbeit der nationalen und internationalen Wahlbeobachter.
Wir wissen auch, wer für diese Gewaltakte hauptsächlich verantwortlich zeichnet - die Führung der Regierungspartei ZANU-PF.
Ich möchte noch deutlicher werden.
Es ist Präsident Mugabe, der teilweise gegen den Rat eigener Minister die Farmbesetzungen autorisiert, den Vollzug von Gerichtsurteilen vereitelt und die Mißachtung von Recht und Gesetz verteidigt hat.
Mir ist klar, daß diese Aussage ein Dilemma aufzeigt, daß eine Person, die wesentliche Ursache des Problems ist, zumindest für eine gewisse Zeit auch Verantwortung für einen Teil der Lösung des Problems übernehmen muß, Verantwortung, vor allem angesichts des Bedarfs an nationaler Versöhnung.
Denn was wir als Beobachter erlebt haben und aus erster Hand berichtet bekamen, ist erschütternd.
Nicht nur, daß in Teilen des Landes Oppositionskandidaten aus Angst für Leib und Leben ihren Wahlkreis nicht betreten konnten, weite Teile der ländlichen Bevölkerung wurden in Dörfern oder auf kommerziellen Farmen systematisch terrorisiert.
Daneben nutzte die Regierung ihr Monopol über Fernsehen und Radio schamlos für ihre Sicht der Dinge.
Die Oppositionspresse erreichte nur die städtische Bevölkerung.
Wahlen, die unter solchen Bedingungen stattfinden, kann man nicht als frei und fair bezeichnen.
Um so mehr bedaure ich, daß offenbar einige afrikanische Beobachter zum entgegengesetzten Ergebnis kommen.
Damit erweisen sie der Demokratie, vor allem aber den Menschen in Afrika, einen Bärendienst.
Allen, die sich trotz der widrigen Umstände für ihre demokratischen Rechte eingesetzt haben, gilt deshalb Respekt und Anerkennung, insbesondere den nationalen Beobachtern und den vielen Tausend Wahlhelfern, die den technischen Ablauf der Wahl in großer Korrektheit und engagiert durchgeführt haben.
Besonders hervorheben möchte ich die professionelle Art und Weise, mit der unser Kollege Pierre Schori unser engagiertes Team im Auftrag des Rates - diese EU-Beobachtermission - geleitet hat.
Unbestechlich und präzise in der Analyse ist er zu einem Urteil gekommen, das wir als EP-Beobachter in vollem Umfang teilen.
Die Anwesenheit der EU-Beobachter hat den Umfang von Gewalt und Einschüchterung deutlich reduziert.
Allen Aktiven Dank und Anerkennung!
Pierre Schori und sein Team haben sich um die Demokratie in Simbabwe verdient gemacht.
Nach den Wahlen kann es ein "weiter so " nicht geben.
Die Spannung, die in den ländlichen Gebieten offenbar wieder steigt, auch weil ein klärendes Wort des Präsidenten fehlt, gibt Anlaß zur Besorgnis.
Weitere Farmen wurden seit den Wahlen besetzt.
Es gibt Berichte über einzelne Gewaltakte gegenüber Oppositionssympathisanten.
Der Erzbischof von Bulawayo erhielt Todesdrohungen.
Wir fordern eine Bestrafung aller, die sich Straftaten gegenüber ihren Mitbürgern schuldig gemacht haben, ein Ende der Gesetzlosigkeit beim Vollzug der notwendigen Landreform, die Respektierung von Gerichtsurteilen hinsichtlich der Farmbesetzungen.
Ziel einer Landreform muß sein, daß die tatsächlich Bedürftigen Nutznießer der Reform sind.
Unser Dialog mit Regierung, Opposition und den gesellschaftlich relevanten Kräften bleibt wichtig, damit Simbabwe künftig seinen Beitrag zur Stabilität im südlichen Afrika leisten kann.
