Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kennzeichnung von Rindfleisch war eigentlich gedacht als schnelle Maßnahme zur Rückgewinnung des Vertrauens der Bürger zum Rindfleisch nach einer Reihe von Krisen und Skandalen.
Nun wurde daraus fast schon eine unendliche Geschichte.
Immer wenn die Verordnung ihre Gültigkeit verlieren könnte, wird das Parlament zu schnellem Handeln aufgefordert, da sonst ein Rechtsvakuum entstehen könnte.
Es gab zwei Termine, Dezember 1999 und den jetzigen Termin mit Hinweis auf den 31. August 2000.
Herr Kommissar, unter Beachtung dieser zeitlichen Abläufe ist es unseriös zu fordern, daß jetzt keine Änderungen durch das Parlament angenommen werden sollten.
Wir wollen eine funktionsfähige Regelung.
Das haben wir immer gesagt.
Da die uns vorliegende Empfehlung dies nicht garantiert, ist es nicht nur unser Recht, sondern es ist unsere Pflicht als Abgeordnete des Europäischen Parlaments, Änderungen zu beschließen.
Wenn ich dann höre, daß beispielsweise in Italien noch nicht einmal die technischen Voraussetzungen dieses Systems gegeben sind und auch in anderen Ländern nicht, dann frage ich mich: Warum jetzt diese Hektik, wenn die Umsetzung doch nicht realisiert ist?
Ich würde mich freuen, wenn der Kommissar dazu ein paar Bemerkungen macht.
Was von der Kommission vorgeschlagen wird, führt dazu, daß wir uns in kurzer Zeit wieder mit dieser Regelung beschäftigen müssen.
1998 hat der Rat kurz nach der BSE-Krise vielleicht etwas hektisch reagiert, jetzt fängt die Zeit des Taktierens wieder an.
Ich kann den Eindruck nicht loswerden, daß der Termin 2003 - der im Dezember 1998 angedacht wurde - wieder in den Köpfen der Kommission umherschwirrt.
Ich denke, Sie werden es erreichen, wenn Sie unsere Änderungen annehmen, daß diese Richtlinie ab 1. September gilt.
Sie werden es nicht erreichen, wenn Sie die Kategorie der Tiere - das wurde heute schon mehrmals angesprochen - weiterhin in diese Richtlinie aufnehmen.
Das hat nichts mit Information des Bürgers zu tun, sondern lediglich mit Qualität.
Das gehört nicht in diese Richtlinie.
Herr Kommissar, nehmen Sie die Änderungen an, und wir werden ab 1. September etwas Funktionsfähiges auf dem Tisch haben.
