Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe fälschlicherweise dem Änderungsantrag 39 zugestimmt.
Ich lehne ihn vielmehr aus folgenden Gründen ab: In diesem Antrag wird ausgeführt, daß man davon ausgehe, daß sowohl von dem Kommissionsbericht als auch von dem Parlamentsbericht Kuckelkorn keine Impulse für Strukturreformen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union bezüglich einer Reform der Alterssicherungssysteme ausgehen sollen.
Das Gegenteil ist natürlich richtig.
Wir haben gerade bei den Alterssicherungssystemen einen erheblichen Reformbedarf in den Mitgliedstaaten.
Von daher, glaube ich, ist jeder Impuls der Europäischen Union, jeder Impuls des Europäischen Parlaments nützlich für die Diskussion in den Nationalstaaten, wo wir noch mehr Fragen als Antworten haben.
