Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir führen eine Debatte über einen Entschließungsantrag, dem es an Substanz fehlt.
Es ist nicht erkennbar, wo genau die Beschwerdepunkte liegen, das heißt, wir diskutieren über einen nicht exakt bekannten Sachverhalt.
Wer kennt das Rücktrittsschreiben des Herrn Pelinka wirklich?
Wer kennt die wahren Umstände seines Rücktritts?
Was man in Österreich über den Rücktritt von Herrn Pelinka weiß, ist die Tatsache, daß darüber von verschiedenen Seiten verschiedene Varianten kursieren.
Was ich weiß, ist die Tatsache, daß ein gerichtliches Verfahren zwischen Herrn Pelinka und Herrn Haider anhängig ist.
In keinem Fall ist es Sache der Politik oder irgendeines Parlaments, noch dazu ein nicht abgeschlossenes Verfahren eines unabhängigen Gerichts zu kritisieren.
In jedem Rechtsstaat gibt es verfassungsmäßig vorgesehene Rechtsmittel.
Eine Politik, die die Unabhängigkeit der Justiz nicht respektiert, respektiert letztlich nicht den Grundsatz der Gewaltenteilung und verletzt damit ein wesentliches Grundprinzip der Demokratie.
Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sind ein schwerwiegendes und ernst zu nehmendes Problem in der gesamten Union.
Überall dort, wo es auftritt, ist es mit allen Mitteln zu bekämpfen.
Was ich mir von der Beobachtungsstelle erwarte, ist eine objektive Bestandsaufnahme und eine vergleichende Betrachtung, die es der Politik ermöglicht zu reagieren.
Was ich mir von der Beobachtungsstelle nicht erwarte, ist die Einmischung in tagespolitische Fragen und die Ausübung dieses Mandats mit ideologischer Brille.
Denn hinter dem Begriff Rassismus und Fremdenfeindlichkeit stehen Menschen und deren Schicksale, die sich nicht zum Mißbrauch für eine Politshow eignen.
Was ich ablehne, ist die Tatsache, daß dieser undifferenzierte Entschließungsantrag auch von jenen österreichischen Abgeordneten kommt, die sich angeblich für mein Heimatland einsetzen.
