Herr Präsident, es tut mir leid, aber ich habe mich von Anfang an gemeldet.
Zwei ganz konkrete Punkte.
Erstens, ich wollte für Änderungsantrag 24 stimmen und nicht dagegen.
Zweitens möchte ich sagen, daß es hier ein Reglement gibt, normalerweise eine Praxis, daß wir bis 13.30 Uhr am Donnerstag abstimmen und der Rest am Abend um 18.00 Uhr nach den Dringlichkeitsabstimmungen abgestimmt wird.
Das geht seit Jahren so, und das kann man nicht nach Lust und Laune, mal so, mal so hin- und herschieben.
Das sollte man vielleicht allen Kollegen noch einmal mitteilen.
Die Kollegen sollen halt bis Freitag hier arbeiten, damit wir uns mittags auch um unsere Besucher kümmern können!
