Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit großer Freude habe ich gestern die Rede unseres neuen Ratspräsidenten Jacques Chirac angehört, der da meinte, wir müßten das Vorsorgeprinzip im Umweltbereich stärker beachten, als wir das bisher getan haben.
Ich weiß nicht, ob Jacques Chirac diesen Bericht im Detail kannte, aber er hat uns eine ganz klare Vorgabe für die morgige Abstimmung mit auf den Weg gegeben.
Nicht nur sechs Phthalate, sondern alle Phthalate im Plastikspielzeug gehören verboten.
Schließlich äußerte der wissenschaftliche Ausschuß für Toxizität hinsichtlich des am meisten benutzen Phthalats bestimmte Bedenken und hinsichtlich eines anderen ernste Bedenken.
Wenn wir unsere Arbeit auch nur ein bißchen ernst nehmen, dann müssen wir das Vorsorgeprinzip anwenden und alle Phthalate als Weichmacher verbieten.
Mehrere der 15 Mitgliedstaaten - und wir sind ja 15 und nicht 14, verehrter Herr Präsident - haben diesen europäischen Grundsatz des Vorsorgeprinzips angewendet, darunter auch mein Heimatland Österreich.
Wir haben in einer Verordnung, Bundesgesetzblatt II Nr. 225 aus dem Jahre 1998, ein Verbot aller Weichmacher aus der Gruppe der Phthalate erlassen.
Ich kann das den anderen Staaten nur wirklich empfehlen.
Ich meine das jetzt nicht bilateral, sondern natürlich im Rahmen der 15.
Erlauben Sie mir eine zweite Bemerkung.
Verbote gibt es nur dann, wenn es wissenschaftlich einwandfrei bewiesen ist.
Mein Gott, was müssen wir uns jetzt alle schämen!
Wie konnten wir nur den Gebrauch dieser sechs Phthalate als Weichmacher in PVC erlauben, ohne daß wir damals den wissenschaftlichen Beweis hatten, daß sie unschädlich sind?
Als es um die Gesundheit unserer kleinen Kinder ging, haben wir nicht nach wissenschaftlichen Beweisen geschrien.
Versuchen wir morgen gutzumachen, was wir in der Vergangenheit angestellt haben!
