Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Vor zwei Wochen fand im EP in Brüssel eine interparlamentarische Konferenz über die Menschenrechtssituation in China statt.
Mit dem Außenminister der tibetanischen Exilregierung, der Beauftragten der US-Regierung für Tibet, Abgeordneten aus nationalen Parlamenten waren wir Europaparlamentarier einig: Die Zeit fauler Kompromisse mit China um rein wirtschaftlicher Beziehungen willen muß vorbei sein!
Nach wie vor weigert sich die chinesische Seite, einen konstruktiven Dialog mit Seiner Heiligkeit, dem Dalai Lama, zu führen.
Politische Repressionen nehmen zu.
Menschen werden gnadenlos verfolgt, Glaubens- und Meinungsfreiheit werden eingeschränkt.
Die Kultur und Identität Tibets werden systematisch ausgelöscht.
Diese andauernden Verletzungen grundlegendster Rechte müssen jetzt zum Thema werden.
Auf der 56. UN-Menschenrechtskonvention in Genf brauchen die USA die Unterstützung der Europäischen Union.
Die Europäische Union muß ihre notwendige Autorität ausspielen, um für Menschenwürde, für Minderheitenrechte einzutreten.
Wenn sie den ersten Schritt macht, werden ihr mit Sicherheit weitere Staaten, auch die Beitrittsländer, folgen.
Davon ist meine Fraktion, die EVP, tief überzeugt.
Herr Kommissar Lamy, Europa muß aus der Deckung heraus kommen.
Kommission und Rat gehören an die Spitze einer Bewegung, die den Fünf-Punkte-Friedensplan des Dalai Lama voll unterstützt.
Erstens: Tibet muß zur Friedenszone werden.
Zweitens: China muß die Politik der Menschenvertreibung endlich aufgeben.
Drittens: Demokratische Freiheitsrechte für alle Minderheiten müssen gesichert sein.
Viertens: Tibets Kultur und Umwelt müssen geschützt werden.
Fünftens: Verhandlungen über den künftigen autonomen Status Tibets müssen wahrhaft geführt werden.
In allen Wirtschaftsabkommen, Herr Kommissar Lamy, mit Drittstaaten brauchen wir die gleiche Grundlage, die Achtung der Menschenrechte.
Sie, Herr Kommissar Lamy, haben es in Seattle gezeigt - ich konnte dabei sein -, Sie verstehen es doch, Brücken zu bauen.
Wie waren die Worte eines tibetanischen Kongreßteilnehmers?
Wir überleben aufgrund eurer Sympathie, vor allem aber aufgrund eurer Solidarität!
Tashi delek!
