Herr Präsident, ich möchte dort anschließen, wo der Berichterstatter, dem ich herzlich für seine Arbeit danke, in seinem Bericht aufgehört hat und auch noch einmal darauf verweisen, daß in der Fülle mancher den Prioritäten dieses Hauses nicht entsprechenden Entschließungen die Erhöhung der Devisenreserven eine Entschließung ist, die von Bedeutung ist.
Was ist die rechtliche Grundlage der heutigen Debatte?
Der Besitz und die Verwaltung von offiziellen Währungsreserven ist laut Artikel 3 der Satzung des europäischen Systems der Zentralbank einer der Aufträge der EZB.
Dieser Auftrag wird parallel von der EZB und von den nationalen Zentralbanken durchgeführt, wobei letztere einen Teil ihrer Reserven bis zum Gegenwert von 50 Milliarden Euro an die EZB übertragen, wie es im Artikel 30 Absatz 1 des Statuts steht.
Artikel 30 Absatz 4 hat damals schon bestimmt - und daher ist die heutige Diskussion nicht überraschend -, daß die EZB über den in Artikel 30 Absatz 1 festgelegten Betrag hinaus eine Einzahlung weiterer Währungsreserven fordern kann.
Diese Einforderung muß in Form einer Verordnung des Rates der EU erlassen werden.
Derzeit wird eine weitere Erhöhung um 50 Milliarden Euro beantragt.
Wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten, und der gesamte Ausschuß für Wirtschaft und Währung, wie das der Berichterstatter bereits gesagt hat, begrüßen diesen Vorschlag.
Die Gründe sind ausführlich dargelegt und die Zeit ist schon etwas fortgeschritten.
Aber lassen Sie mich sagen, die Erhöhung ist aus unserer Sicht notwendig.
Erstens, weil sie zur Erhöhung der finanziellen Unabhängigkeit der EZB beiträgt, und die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ist eine wesentliche Voraussetzung für die Stabilität und die Unanfechtbarkeit dieser Währung.
Die Erträge aus dem bisher eingezahlten Kapital und den offiziellen Reserven bilden derzeit die einzige Einnahmequelle der EZB, aus denen sie selbst ihren Betrieb finanzieren soll.
Wir wissen, daß es im Jahre 1999 einen Verlust gab.
Darum müssen wir sagen, ein Mangel an Mitteln nimmt der EZB die Möglichkeit, ihre Politik unabhängig und transparent zu gestalten.
Der Finanzierungsbedarf muß daher gedeckt werden, damit die Unabhängigkeit nie in Frage gestellt wird.
Zweitens sind wir für diese Erhöhung, weil sie zur Glaubwürdigkeit der EZB auf den Märkten beiträgt.
Eine finanzielle Unabhängigkeit der EZB, so daß sie ihren Betrieb selbst erhalten kann, stärkt auch die Glaubwürdigkeit der Europäischen Zentralbank auf den internationalen Märkten und stärkt daher auch den Euro auf dem Weg in die dritte Stufe zum 1.1.2002.
Drittens: Die Erhöhung erhöht die Reaktions- und Anpassungsfähigkeit der EZB.
Bei einem starken Ungleichgewicht auf den Märkten hat die Europäische Zentralbank durch eine mögliche Verdoppelung ihrer Reserven die Möglichkeit, schneller und effektiver ihre Aufgaben im Sinne einer Stabilitätspolitik auszuüben.
Sie erhält die Möglichkeit zur flexibleren Reaktion, weil sie die dafür notwendigen Mittel zur Verfügung hat.
In unserem Bericht haben wir auch ein zusätzliches Modell der Verstärkung der Transparenz dieses Vorgangs eingebracht, und ich bitte um Zustimmung für die Erhöhung der Reserven.
