Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich mich beim Berichterstatter für seine Empfehlung für die zweite Lesung bedanken.
Er ist ein guter Kenner der Situation in der Türkei.
Er kennt die Probleme dieses Landes und der Menschen, die dort leben.
Es ist kein Geheimnis, dass es eine in unserem Sinne demokratische Türkei erst dann geben kann, wenn die vorhandenen wirtschaftlichen und sozialen Probleme gelöst werden.
Es ist auch bekannt, dass die Türkei ohne unsere Hilfe diese Probleme allein nicht bewältigen kann.
Dafür sind die in den Änderungsanträgen des Berichterstatters enthaltenen Forderungen - er redet vom Schutz der Minderheiten, er fordert zu Recht die Abschaffung der Todesstrafe und verlangt für das Kurdenproblem eine Lösung - auf jeden Fall keine Bedingungen, die diese Hilfe erschweren sollten, sondern sie sind wertvolle Vorschläge für die notwendigen demokratischen Reformen in der Türkei.
Die Türkei wird letztendlich davon profitieren, wenn diese Reformen verwirklicht werden.
In diesem Sinne unterstützen wir seine Empfehlung und danken ihm nochmals für seine Arbeit!
