Herr Präsident!
Wenn ich mir hier diese Debatte anschaue, den Kreis der Kolleginnen und Kollegen und die Uhrzeit, bin ich mir nicht sicher, was ich zur Zeit mehr wünsche: Schutzgebiete für Fauna, Flora und Habitat oder Schutzgebiete für ökologisch interessierte Abgeordnete.
Im Moment liegt mein Interesse mehr bei Schutzgebieten für Abgeordnete, aber darüber reden wir nicht.
Unsere Anfrage, die wir an Sie richten, Frau Kommissarin, hat ein anderes Ziel.
Ich hätte mir gewünscht, Ihre Antwort zuerst zu hören.
Sie haben es aber vorgezogen, zum Ende der Debatte zu sprechen.
Wir reden hier über etwas, von dem die meisten die Historie dazu kennen.
Die Fauna-Flora-Habitat-Gesetzgebung hätte bis 1994 umgesetzt werden müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Die Liste der Europäischen Union über zusammenhängende Naturschutzgebiete hätte im Jahr 1998 fertig sein müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Die Mitgliedsländer hätten bis 1995 ihre Gebiete an die Kommission gemeldet haben müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Viele Mitgliedsländer, inklusive meines eigenen Landes, haben dies nicht getan.
Deutschland zum Beispiel hat die Gesetzgebung 1998 umgesetzt statt 1994 - nur vier Jahre zu spät.
Das ist ja gar nicht so schlecht, könnte man denken!
Dementsprechend ist die Liste der Europäischen Union natürlich nicht fertig.
Wie kann sie das auch sein!
Viele Mitgliedsländer und viele Regionen haben ihre Gebiete nicht gemeldet.
Jetzt hat Herr Schnellhardt eben gesagt: Na ja, vielleicht haben wir bei der Fauna-Flora-Habitat-Richtlinie etwas falsch gemacht.
Das kann sein, Herr Schnellhardt, daß wir etwas nicht ganz so machbar, nicht ganz so perfekt, nicht ganz so gut gemacht haben.
Nur, dummerweise ist das nicht das Verfahren, das wir in der Europäischen Union haben, gewissermaßen, wenn jemand eine Gesetzgebung nicht so gut findet, befolgt er sie nicht.
Wenn wir das so machen würden, dann würde es auch Gebiete und Bereiche betreffen, die Sie und ich gar nicht so gut finden.
Wir haben so ein dummes System in der Europäischen Union - das heißt Rechtssicherheit.
Wir haben so ein dummes System - das heißt Gesetzgebung, die in diesem Europäischen Parlament mit Zustimmung der Mitgliedsländer beschlossen wurde.
Das hat befolgt zu werden!
Das ist vielleicht ein bißchen zu streng und zu juristisch, aber es ist leider so: Wir leben in der Europäischen Union in einem Rechtssystem.
Herr Jarzembowski ist derjenige, der das am meisten unterstützt, denn er kommt aus Hamburg, und Hamburg gehört zu den wenigen Regionen Deutschlands, die benannt haben - mit Berlin, meinem eigenen Bereich -, aber wir haben es als Stadtstaaten auch besonders einfach, sage ich einmal gerechterweise.
Aber ich möchte auch gar nicht über Herrn Schnellhardt richten, der aus den neuen Bundesländern kommt, die nicht besonders gut dastehen.
Das ist ein deutsches internes Problem - das lösen wir einmal später an einer anderen Stelle und an einem anderen Ort hier im Haus.
Wir reden heute darüber, daß Europa seine Natur verliert, und wir reden darüber, daß Europa Rechtssicherheit zu beachten hat, Herr Präsident.
Ich komme zu dem letzten Punkt: Frau Kommissarin, wenn Sie es nicht schaffen, zum Europäischen Gerichtshof zu gehen und die Mitgliedsländer, die nicht ordentlich umsetzen, zu verklagen, verlieren Sie Ihre eigene Autorität und Ihre Legitimität.
Das haben Sie zu tun!
Wenn Sie der Auffassung sind, die Gesetzgebung taugt nichts, legen Sie sie uns zur Revision vor.
Wenn Sie der Auffassung sind, sie ist gut, gehen Sie zum Europäischen Gerichtshof, und zwar schnellstens!
