Herr Präsident, es ist schon fast unheimlich, heute wieder einmal hier zu stehen, und das seit fast 10 Jahren in regelmäßigen Abständen und wegen eines Unglücks, das durch Menschenhand und fehlenden Menschenverstand verursacht wurde und nicht durch höhere Gewalt.
Draußen warten die Betroffenen.
Sie wollen Antworten.
Sie wollen keine weiteren Zusagen, die wir dann doch nicht einhalten, sie wollen keine Bemühungen, die wir dann doch nicht umsetzen.
Die Bevölkerung fragt zu Recht: Zählen unsere Regionen jetzt zu den endgültig verlorenen?
Wer gibt uns einen neuen Arbeitsplatz?
Wann begreifen die Verursacher denn nun endlich, daß die Schonung der Ressourcen keine Freizeitaktivität, keine Frage eines Systems allein oder eines neuen Arbeitskreises ist, sondern eine gemeinsame europäische Herausforderung?
Frau Palacio, daher begrüße ich Ihren Aktionsplan sehr.
Ebenso wichtig ist: Vorbeugen ist wichtiger als heilen.
Aber auch das muß gekonnt sein.
Der Einsatz des deutschen Mehrzweckschiffes Neuwerk - es liegt direkt vor meiner Haustür in Cuxhaven - bedeutete rasche europäische Nachbarschaftshilfe.
Ausdrücklicher Dank gilt dem schwierigen Einsatz aller Mannschaften.
Wertvolle Erfahrungen wurden gesammelt, aber auch die Erkenntnis, daß wir mit modernster Technik allein solchen Umweltkatastrophen nicht Herr werden können.
Wir fordern also zu Recht bessere Kontrollen, Sanktionen und Vorsorgemaßnahmen.
Seit fast zehn Jahren kämpfe ich hier im Parlament für eine europäische Umweltküstenwache.
Das Thema ist so aktuell wie eh und je.
Ich werde auch weiterhin meine Unterstützung nicht verweigern, sondern mich gemeinsam mit anderen um Verbesserungen und schlüssige Konzepte im Rahmen einer europäischen bzw. internationalen Zusammenarbeit bemühen.
