Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich darf zunächst den Bericht von Herrn Ferber in seinen weitesten Zügen ausdrücklich begrüßen.
Wir hatten in den letzten Wochen und Monaten eine sehr positive Zusammenarbeit, die davon geprägt war, daß wir uns an den Stellen, wo es auseinanderklaffte, sehr deutlich die Meinung gesagt haben, aber wenn man zu gemeinsamen Linien kommen kann, sollte man diesen Weg auch gehen.
Die Herausforderung, vor der wir stehen, wurde beschrieben.
Man kann sie eigentlich immer nur wiederholen.
Wir müssen infolge von Amsterdam - ich sage das jetzt schon mal im Vorgriff auf das, was sich in bezug auf dieses Parlament noch weiter ergeben wird - die Kompetenzen, die dieses Parlament hat, und seine Möglichkeiten in Übereinstimmung bringen, denn das steht zur Zeit nicht in einem ausgewogenen Verhältnis.
Wir müssen dafür sorgen, daß wir sowohl beim wissenschaftlichen Dienst als auch in der wissenschaftlichen Zuarbeit Waffengleichheit mit dem anderen Teil der Gesetzgebung, nämlich mit dem Rat, herstellen können.
Es darf nicht sein, daß dieses demokratisch und direkt gewählte Parlament in seinen Möglichkeiten hinter dem, was der Rat tun kann, zurücksteht.
Wenn wir unsere Arbeit ernst nehmen, wenn wir uns selbst ernst nehmen, müssen wir die gleichen Voraussetzungen haben, um tatsächlich Paroli bieten zu können.
Es nützt nichts, daß unsere Parlamentspräsidentin letztendlich die Unterschrift drunter setzt.
Dies reicht nicht, die Arbeit vorher ist das entscheidende, und die muß seriös und gut gemacht werden.
Insofern ist es richtig und wichtig - und ich widerspreche da ausdrücklich Herrn Dell'Alba -, daß wir uns gut vorbereiten.
Es kann auch keine Rede davon sein, daß wir jetzt die Kosten exorbitant ausweiten würden.
Herr Dell'Alba weiß ganz genau, daß wir in den vergangenen Jahren durch eine kluge Gebäudepolitik - das muß man an der Stelle sagen - erhebliche Mittel freisetzen konnten.
Wenn wir selbst also diese Mittel schon erwirtschaftet haben, dann sollten wir sie auch zielgerichtet einsetzen.
Zielgerichtet heißt, die Möglichkeiten und Fähigkeiten dieses Parlaments zu verbessern.
Wir sind immer noch unter den 20%, die wir uns als Marge gegeben haben.
Die halten wir ein.
Wir gehen zu keinem Teil über die 20%-Marge als Anteil des Parlaments an den Verwaltungsausgaben hinaus.
Ich denke, das zeigt, daß wir hier sehr seriös damit umgehen und nicht irgendwelche Wolkenkuckucksheime versprechen wollen.
Wir haben als weitere Herausforderung, daß wir auch - zugegebenermaßen angestoßen durch die öffentliche Diskussion an verschiedenen Stellen - Transparenz in dieses Parlament hineinbringen müssen.
Wir nehmen diese Verantwortung, diesen Auftrag auf.
Nicht weil wir davor Angst hätten, daß wir jetzt getrieben werden.
Nein, wir wollen, daß die Öffentlichkeit weiß, wir haben hier nichts zu verbergen!
Wir bemühen uns, eine seriöse Grundlage für das zu bekommen, was wir hier machen, nämlich die Finanzierung von Fraktionen und auch eine Regelung, damit die europäischen politischen Parteien und Parteienorganisationen Geld bekommen.
Man kann nicht sagen, es soll eine entsprechende Entwicklung auf europäischer Ebene geben, aber die Grundlage soll nicht entsprechend finanziert werden, was natürlich richtig ist.
Dies muß deutlich erkennbar sein, damit der Bürger auch weiß, wo welches Geld hingeht.
Wir werden alles daran setzen, an dieser Stelle Fortschritte zu machen und mehr Transparenz in die Wege zu leiten, damit jeder auch sehen kann, welche Mittel wohin fließen, damit beurteilt werden kann, ob das angemessen oder nicht angemessen ist, damit dann die Kritik angebracht werden kann, wenn sie notwendig ist.
Denn dann muß sie sein!
Wir müssen allerdings vermeiden, daß wir wegen irgendwelcher verfahrenstechnischer Dinge oder wegen der Unterbringung in verschiedenen Haushaltszeilen kritisiert werden.
Hier muß Transparenz her, und hier werden wir, wie wir es auch im letzten Jahr schon im Rahmen der Haushaltsberatungen gesagt haben, unsere Fortschritte zu machen haben.
Lassen Sie mich auch etwas zur Frage der Erweiterung sagen, denn das ist der einzige Punkt, wo wir doch einen Dissenz mit unserem Kollegen Ferber und in allererster Linie den Kolleginnen und Kollegen der EVP-Fraktion haben.
Ich habe hier die Befürchtung, daß der Besuch von Herrn Stoiber in der letzten Woche in Ihrer Fraktion mehr Einfluß hatte, als wir alle befürchtet haben.
Ich sehe jetzt meinen Kollegen Pöttering an: Auf einer Konferenz der Europa-Union waren Sie derjenige, der gesagt hat, weiter damit, die Erweiterung muß schneller kommen, aus politischen Gründen, weil wir es uns nicht erlauben können, sie auf die lange Bank zu schieben!
Wir dürfen aber, wenn wir ganz konkret gefordert werden, Schritte nach vorn zu gehen, dann auch nicht zweifeln.
Ich weiß, es kann eine wunderbare politische Auseinandersetzung darüber geführt werden, wann und wie eine Erweiterung stattzufinden hat.
Es ist eine, die die Axt an die Wurzel anlegen könnte.
Ich bitte, da grundsätzlich wirklich vorsichtig zu sein.
Was die konkrete Vorbereitung angeht, so heißt das, wir müssen uns zum Beispiel bei den Gebäuden vorbereiten.
Wer erst dann anfängt, Gebäude zu suchen, zum Beispiel in den Beitrittsstaaten, wenn es soweit ist, der wird dann mit Preisen konfrontiert werden, die ihm graue Haare wachsen lassen.
Man muß man sich also rechtzeitig darum bemühen, um sich hier auch im Sinne einer soliden Haushaltsführung vorzubereiten.
Was die Frage der Vorbereitung der Sprachenvielfalt angeht: Wer den Cot-Bericht, der ja von Ihrem Kollegen Elles eingefordert wurde, liest, weiß, wir werden in Zukunft 460 zusätzliche Sprachmöglichkeiten haben.
Es gibt eine Schätzung, wonach dies weitere 500 Dolmetscher und Übersetzer erfordern wird.
Wollen Sie irgendeinem erzählen, daß Sie auf einmal wie Jack in the box herausspringen und dann diese Leute haben, die wirklich fachkompetent sind, in Estnisch, Lettisch, Tschechisch, in all diesen Sprachen, die dazu kommen sollen?
Nein, das muß jetzt vorbereitet werden.
Damit wir nicht tatsächlich in die Falle laufen, die Herr Ferber zu Recht beschrieben hat, daß wir nämlich durch eine administrative Vorentscheidung politische Dinge vorwegnehmen, müssen wir natürlich darauf achten, daß wir uns im Verlauf dieses Jahres über die Verteilung dieser Posten auf die verschiedenen Sprachen genauestens unterhalten.
Wir werden es unterstützen, daß der Cot-Bericht - das ist ja ein Teil des Antrags von Herrn Elles - verteilt wird.
Wir sind dafür, daß wir im Verlauf des Jahres darüber sprechen, aber wir sind ausdrücklich dagegen, jetzt schon zu sagen: Wir weigern uns, die 35 Stellen zu besetzen.
Das wäre unseriös und ein völlig falsches Zeichen in die Richtung der Mitgliedstaaten und der Menschen, die darauf hoffen, daß sie ein integraler Bestandteil dieser Union werden können.
