Herr Fischler!
Vorweg etwas zu einigen Ihrer Antworten: Zum Attwooll-Bericht sollten wir im Ausschuß für Fischerei noch einmal sprechen.
Ich glaube, hier gibt es Mißverständnisse, zum Beispiel was die Datenbank angeht.
Herr Präsident!
Wir sind jetzt mit dem Hudghton-Bericht bei einem Thema, das in meinen Augen ein sehr sensibles ist, denn es geht um Gesundheitsfragen.
Gleichzeitig hat es im wahrsten Sinne des Wortes existentielle Bedeutung, denn viele Aquakulturbetriebe können, wie wir gehört haben, durch Krankheiten von einem Tag auf den anderen in ihrem Bestand gefährdet werden.
Das haben wir noch lange nicht im Griff.
Im vorliegenden Bericht geht es um die sogenannte infektiöse Anämie beim Lachs.
Für den Menschen besteht, wie wir gehört haben, zwar keine direkte Gefahr, aber wir alle wissen, daß der Verbraucher in solchen Fällen schnell und oft extrem heftig reagiert, besonders in meinem Land.
In letzter Konsequenz heißt das: Arbeitsplatzverluste sind die Folge.
Nicht nur die schottischen Kollegen können ein trauriges Lied davon singen.
Die Folgen des Ausbruchs einer solchen Fischseuche sind enorm.
Durch die vorzeitige Fischernte infolge der Seuche brach der Gemeinschaftsmarkt mit entsprechenden Auswirkungen in der ganzen Union zusammen.
Die Bekämpfung solcher Seuchen liegt damit im Interesse der Gemeinschaft.
Der vorliegende Vorschlag geht hier in die richtige Richtung.
Ich begrüße vor allem die flexiblen Modalitäten betreffend das schrittweise Vorgehen und die Stillegung von Betrieben nur dann, wenn sie wirklich begründet ist.
Wir dürfen nicht das Kind mit dem Bad ausschütten!
Gleichzeitig muß ich betonen, dies ist nur ein Schritt in die richtige Richtung.
Viel bleibt zu tun, und ich fordere hier Rat und Kommission dringend auf, weitere Maßnahmen zu ergreifen und vor allem Anreize zu schaffen für die Erforschung eines Impfstoffes und noch mehr für die Erforschung der Quellen und Ursachen solcher Fischseuchen.
