Herr Präsident!
Frau Kommissarin, wir sind mit dem Berichterstatter Savary dem Rat sehr weit entgegengekommen, indem wir zig Änderungsanträge noch im Plenum aufgenommen haben, um die beiden Fassungen in Übereinstimmung zu bringen.
Dann müßte auch der Rat unsere Meinung akzeptieren, und die Kommission sollte uns unterstützen und nicht den Rat, Frau Kommissarin.
Zweitens, seien Sie so lieb und weisen Sie Ihre Dienststellen an, daß der Bericht nicht aus dem Ausschuß für Regionalpolitik, sondern aus dem Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr kommt, weil wir eine Verkehrspolitik für die gesamte Gemeinschaft machen und nicht nur für die Region.
