Frau Präsidentin!
Es freut mich außerordentlich, daß ausgerechnet die UEN-Fraktion sich hier für mehr Grundrechte und mehr Demokratie auf der Ebene der Europäischen Union stark macht.
Das freut mich, das ist ein großer Fortschritt.
Allerdings glaube ich auch, daß die starken Worte, die die Kollegen hier benutzen, völlig unangebracht sind.
Wir haben in den Ländern der EU völlig unterschiedliche Kulturen.
In einigen Ländern darf das Parlament seine eigene Verfahrensordnung regeln und man kann nicht zum Gerichtshof gehen.
In anderen Ländern ist das anders geregelt.
Wir haben die Ziffer 15. Kollege Dimitrakopoulos hat schon gesagt, es gibt Änderungsanträge.
Die UEN kann ja dagegen stimmen, und dann wird man sehen, ob das drinbleibt oder rauskommt.
Insgesamt denke ich, das sind sehr starke Worte am falschen Platz, und ich bin auch dafür, daß wir diesen Antrag ablehnen.
