Herr Ratsvorsitzender, ich möchte mich ausdrücklich bei Ihnen bedanken, daß Sie in der letzten Fragestunde festgestellt haben, daß bei Österreich keinerlei Verletzungen von Artikel 6 und 7 festgestellt wurden und daß es sich bei Österreich um eine präventive Verurteilung handelt.
Meine Frage bezieht sich auf den Ad-hoc-Beschluß der Premierminister.
Es handelt sich hier um bilaterale Sanktionen, die unter dem Ausschluß der Außenminister der Regierungen und der Parlamente der Staaten Europas getroffen wurden.
Es wurden auch sämtliche EU-Institutionen übergangen und vor vollende Tatsachen gestellt.
Deshalb meine Frage: Wie wird sich das in Zukunft entwickeln, wenn wir jetzt vom Fall Österreich absehen?
Werden in Zukunft die nationalen Premierminister Länder Europas verurteilen?
Reicht hier eine Mehrheit von acht Stimmen oder wird es hier anderer Mehrheiten bedürfen?
Wie verlieren dadurch der Europäische Rat und die europäischen Institutionen an Macht und Gestaltungsmöglichkeiten?
Entsteht hier eine neue Konkurrenz zwischen europäischen Institutionen und nationalen Staaten?
