Herr Präsident!
Ich darf Sie dringend ersuchen, in Zukunft bei der Reihenfolge der Abstimmungen dafür zu sorgen, daß die legislativen Akte zuerst abgestimmt werden.
Denn es ist wirklich die primäre Aufgabe des Parlaments, Gesetze zu beschließen!
Ich bin nicht damit einverstanden, daß wir heute schon nach eineinhalb Stunden unterbrochen haben, aber das muß ich akzeptieren.
Aber ich bin absolut nicht damit einverstanden, daß wir eine Reihenfolge machen, wo automatisch Gesetzestexte erst am Donnerstagabend abgestimmt werden.
Ich bitte, die Reihenfolge der Abstimmungen entsprechend zu ändern.
