Herr Präsident!
Wir haben am 15. April dieses Jahres nach einer ausführlichen Debatte mit Rat und Kommission eine Entschließung verabschiedet, die von dem überwältigenden Teil dieses Hauses unterstützt werden konnte.
Wir haben in dieser Entschließung an Rat und Kommission appelliert, alles zu unternehmen, um das Leben und die Gesundheit des irakischen Volkes zu schonen und sein Leiden zu beenden.
Wir haben gefordert, daß das Embargo auch für Lebensmittel und Medikamente aufgehoben werden soll, weil es nicht Sadam Hussein, sondern das irakische Volk trifft.
Wir haben gefordert, daß die Bombardierungen, die von den USA und dem Vereinigten Königreich ohne einen entsprechenden Auftrag des Sicherheitsrates der UNO durchgeführt werden, sofort gestoppt werden, weil sie ebenfalls nicht die Täter, sondern die Opfer im Irak treffen und bestrafen.
Wir haben selbstverständlich schon zu Beginn jener Entschließung die Verpflichtung der irakischen Regierung bestätigt und unterstrichen, die Kontrolle der Vereinten Nationen im Hinblick auf die Zerstörung von ABC-Waffen zu akzeptieren und zu fördern sowie zur Aufklärung des Schicksals der verschwundenen Personen in Kuwait beizutragen.
Mit der heutigen Debatte und mit dem neuen Antrag wollen wir heute drei weitere Ziele erreichen.
Wir wollen erstens den Appell an Rat und Kommission ergänzen durch eine entsprechende Aufforderung an den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen.
Zweitens wollen wir vorschlagen, daß unser Parlament initiativ wird und eine fact finding mission an Ort und Stelle unternimmt.
Wir wollen drittens bekräftigen, daß die Vereinten Nationen, die Weltgesundheitsorganisation und das Rote Kreuz in Irak dafür sorgen, daß die Ärmsten und Schwächsten von dem vorhandenen Programm "Öl für Nahrungsmittel" profitieren können.
