Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zu meinem Vorredner, dem geschätzten Kollegen Oostlander, zwei kurze Bemerkungen.
Positiv ist, daß er dem Bericht Ludford zustimmen will, weniger gut ist seine Behauptung - das will ich auch direkt korrigieren -, die Europäische Union sei eine christliche Wertegemeinschaft.
Das Christentum trägt zum Wertekatalog der Europäischen Union bei, aber es gibt auch andere Strömungen, die in den Wertekatalog der Europäischen Union eingeflossen sind.
Ich halte das für ganz wichtig, daß wir das einmal feststellen.
Wenn wir über die Berichte Ludford und Haarder reden, lassen Sie mich im Namen meiner Fraktion einige technische Bemerkungen machen.
Herr Kollege Haarder hat einen hervorragenden Berichtsentwurf im Ausschuß vorgelegt.
Dazu gab es im Ausschuß 170 Änderungsanträge und 22 Kompromißanträge.
Das sind zusammen 192 Veränderungsversuche.
Damit hat sich dieser Ausschuß tagelang befaßt, hat dann einen abgeänderten Bericht in ziemlicher Breite verabschiedet, und dann finden wir hier im Plenum wieder 69 Änderungsanträge vor.
Das ist für sich genommen nichts Dramatisches, aber fast die Hälfte der Änderungsanträge sind von der Gruppe, die sich TDI nennt: Technische Fraktion der Unabhängigen.
Das ist die Mischung aus Frau Bonino und Herrn Le Pen, was für sich genommen schon eine sensationelle Mischung ist, aber dieser Klub nimmt an den Beratungen zur Facharbeit nie teil.
Im Ausschuß sind diese Damen und Herren nie anwesend.
An der Detailberatung der Probleme nehmen sie nie teil.
Warum dann im Plenum immer diese Änderungsanträge?
Das kann man in ihren Reden, die wir heute hier auch schon genießen durften, hören.
Sie wollen dann dieses Forum hier nutzen, um ihre Platitüden vor möglichst vielen Leuten auf der Tribüne, in die Welt zu setzen.
Facharbeit, nein danke.
Versimplifizierte Hetzerei, ja bitte.
Das ist die politische Strategie der extremen Rechten in diesem Hause!
Der zweite Punkt, den ich hier ansprechen will, ist folgender: Wenn wir über die Lage der Menschenrechte im Inneren der Europäischen Union reden, dann reden wir, wie der Kollege Ceyhun das zutreffend beschrieben hat, über die Nabelschau, zu der wir verpflichtet sind, wenn wir zum einen über Menschenrechtsverletzungen in anderen Teilen der Welt reden wollen, und wenn wir zum anderen den Beitrittskandidaten sagen wollen, daß wir selbstkritisch mit uns selbst umgehen, wie wir die Meßlatte anlegen, wenn es um die Einhaltung der Menschenrechte bei uns selbst geht.
Das ist deshalb so wichtig, weil ja nur derjenige, der kritisch mit sich selbst umgeht, auch das Recht hat, andere zu kritisieren.
Deshalb sind diese Berichte - sowohl der Antirassismusbericht von der Kollegin Ludford als auch der Menschenrechtsbericht von Herrn Haarder - richtungsweisende Berichte.
Die jährliche Debatte über diese Themen ist richtungsweisend für die grundsätzliche politische Ausrichtung der Europäischen Union.
Wenn ich dann aber erlebe, daß diese Berichte mißbraucht werden für platte innenpolitische Überlegungen, dann sind diejenigen, die diesen Mißbrauch üben, schlecht beraten.
Ich meine den Artikel 38 des Berichtes Haarder, in dem es um die Laufbahntrennung von Richtern und Staatsanwälten geht und zu dem der anwesende Kollege Cornillet einen Änderungsantrag einbringt, der ganz allgemein die Laufbahn von Richtern und Staatsanwälten in Italien zum Thema hat.
Ich frage mich, was das mit Menschenrechten zu tun hat!
Wer einen Menschenrechtsbericht mißbraucht, um nationale Innenpolitik zu machen, der schrammt zu 100 % am Thema vorbei.
Was es mit den savoyardischen Prinzen, die wieder nach Italien einreisen sollen, in den Artikeln 41 und 42 auf sich hat, wo es doch um Menschenrechtsverletzungen geht, das erschließt sich mir nicht!
Ich meine, wer über die Menschenrechte in der EU seriös diskutieren will, sollte tatsächlich auch über die Menschenrechte reden und nicht versuchen, diese wertvollen und guten Berichte zu taktischen innenpolitischen Spielchen zu mißbrauchen.
(Beifall)
