Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich auch erst einmal bei der Berichterstatterin bedanken.
Nun zum Thema: Es gibt in diesem Haus, wie man sieht, verschiedene Meinungen darüber, ob der Vorschlag der Europäischen Kommission zu ehrgeizig ist.
Viele sagen, er ist mit den jetzigen technischen Möglichkeiten nicht umzusetzen oder aber viel zu teuer.
Die Kommission selbst sagt, dieser Vorschlag ist kosteneffizient umzusetzen.
Für mich ist es interessant, daß die Europäische Kommission dabei davon ausgeht, daß in den nächsten Jahren der Energieverbrauch in der Europäischen Union um 8 % gesteigert wird und daß es keine Änderung des Energiemixes gibt, also auch keine Reduktion des Anteils fossiler Energieträger.
Das ist aus meiner Sicht nicht ehrgeizig!
Das ist vielmehr genau das Gegenteil von ehrgeizig.
Denn wir in diesem Haus waren uns immer einig, daß wir den Anteil der fossilen Energieträger reduzieren müssen und daß wir Energie einsparen müssen.
Wenn wir das nicht schaffen, dann ist das eine umweltpolitische Bankrotterklärung.
Wenn die Vorstellungen der Europäischen Kommission bei dieser Grundannahme Wirklichkeit werden, dann brauchen wir über Klimaschutz in diesem Haus nicht mehr zu reden.
Wir müssen die Energieeffizienz steigern!
Wir müssen das Energiesparen verbessern!
Wir müssen die regenerativen Energien fördern, und wir müssen auch anerkennen, daß die Kernenergie weder CO2 noch SO2 noch NH3, VOC oder NOX produziert.
Ich glaube, beides gehört zur Wahrheit dazu, wenn wir offen diskutieren.
Deswegen möchte ich mich auch ganz klar dagegen aussprechen, daß einige Mitgliedstaaten Ausnahmen bei dieser Richtlinie verlangen für den Fall, daß sie aus der Kernenergie aussteigen.
Das kann auch im Sinne einer umweltpolitischen Gesamtverantwortung nicht angehen.
Aber ich möchte es noch einmal betonen, der Kommissionsvorschlag ist nicht zu ehrgeizig, sondern er ist vielleicht sogar ein bißchen zu wenig ehrgeizig.
Ich werde ihn morgen in der Abstimmung unterstützen.
Ich hoffe, daß auch die Mehrheit im Plenum dies tut!
