Herr Präsident!
Schade, dass von den britischen Kollegen, die die Haltung der Regierung unterstützen, niemand das Wort ergriffen hat.
Es wäre interessant gewesen, auch deren Argumente zu hören, denn ich kann mir schon denken, dass sie sich auch etwas dabei gedacht haben.
In Großbritannien ist ja seit 1990 Embryonenforschung bis zum 14. Tag erlaubt.
Ich glaube, es ist eine logische Folge, wenn jetzt diesem Schritt der nächste folgte.
Warum verhält sich Großbritannien anders als der Kontinent?
Das ist doch eine interessante Frage.
Der Unterschied besteht offensichtlich unabhängig von den Regierungen.
Es war vorher eine konservative und jetzt ist es eine Labour-Regierung, und es hat sich nichts geändert.
Warum ist die öffentliche Meinung in Großbritannien anders als auf der anderen Seite des Kanals?
Das wäre zum Beispiel eine Frage, die zu diskutieren in dieser Runde durchaus angebracht wäre, denn wir haben das Privileg, Volksvertreterinnen und Vertreter aus der gesamten Europäischen Union zu haben.
Das war meine erste Bemerkung.
Die zweite Bemerkung ist, dass mir sehr gut gefallen hat, was Frau Bonino gesagt hat.
Das geht mir sehr nahe.
Ich würde auch befürworten, dass wir uns bei unseren Prinzipien von der Laizität leiten lassen.
Der Staat ist nicht religiös.
Der Staat hat die Religion zu respektieren.
Auch ich respektiere, dass jemand katholisch, evangelisch, jüdisch oder was auch immer ist.
Aber ich verlange auch, dass meine Meinung respektiert wird.
Das kann man aber nur im Rahmen der Laizität.
Dieser Anspruch auf Unfehlbarkeit hat Europa schon wahnsinnig viel geschadet.
Wir sollten versuchen, davon abzukommen.
Niemand hat ein Privileg auf Ethik.
Auch die, die eine andere Meinung haben, sind ethisch.
Wir haben im übrigen immer wieder erlebt, wie Verbote durch die Praxis aufgeweicht wurden.
Dafür kann jeder Beispiele nennen.
Deswegen bin ich der festen Überzeugung - was immer wir auch hier entscheiden -, dass sich in einer weltoffenen Gesellschaft bei der Forschung, die unter verschiedenen Gesichtspunkten betrieben wird, das Wissen seinen eigenen Weg suchen wird.
Wir werden am Schluss nicht umhin kommen, mit diesem Wissen in der Weise verantwortlich umzugehen, dass wir versuchen, es einzugrenzen.
Ein Verbot jeglicher Forschung, Francis Wurtz, kann man fordern.
Aber es ist außerordentlich naiv zu glauben, dass dieses Verbot eingehalten wird.
Am Schluss werden wir nicht umhin kommen, Grenzen aufzuzeigen.
In diesem Fall geht es mir ähnlich wie vielen anderen.
Mir sträubt sich auch alles bei dem Gedanken, dass an Embryonen rumgepfuscht, rumgeforscht usw. wird.
Es gibt durchaus Grenzen.
Aber die praktische Erfahrung zeigt mir, dass man am Schluss vielleicht nicht viel mehr tun können wird, als dies alles schlicht einzugrenzen.
Wir haben keinen Handlungsbedarf im Moment.
Wir haben Zeit.
Wir sollten uns sehr genau überlegen, wie wir uns in dieser Angelegenheit verhalten.
Wir haben dazu Ausschüsse, und manchmal ist es auch nützlich, ein gutes Buch zu lesen.
