Herr Präsident, der Berichterstatter hat vorhin in seiner Einführung gesagt, Krisen wirken reinigend.
Ich habe ihm zugehört und gehofft, daß das, was er sagt, richtig ist.
Er ist offensichtlich optimistischer als ich.
Ich glaube nicht wirklich, daß Krisen reinigend wirken.
Wenn Krisen reinigend wirken würden, dann wäre in den Köpfen der Landwirtschaftsminister etwas mehr drin, als offensichtlich drin ist.
Wieder einmal sitzen und stehen wir in diesem Parlament zu einer Zeit, wo wir uns unter uns und auch mit der Kommission eher alle einig sind, und derjenige, mit dem wir uns nicht einig sind, nämlich der Ratsvertreter, fehlt.
Das ist nun einmal so.
Es wäre schön, wenn ihm die Nachricht überbracht würde, aber das ist wahrscheinlich eher unwahrscheinlich.
Der Berichterstatter und auch Frau Klaß, die eben gesprochen hat, haben darauf hingewiesen: Das Parlament hat den Kommissionsvorschlag in der ersten Lesung ungeändert passieren lassen.
Das bedeutet also, die Institutionen, die sich ja nicht immer einig sind, waren sich in dieser Frage einig.
Was hat denn dann der Rat daraus gelernt?
Der Rat - und das sage ich noch einmal in aller Deutlichkeit, auch auf meine eigene Geschichte der letzten Jahre zurückblickend -, war es, der uns im wesentlichen den BSE-Skandal eingebrockt hat.
Es war nicht dieses Parlament, es war im unwesentlichen die Kommission, es war der Ministerrat, der immer versucht hat, Sachen unter der Decke zu halten.
Was hat er denn aus der BSE-Krise gelernt?
Hat er gelernt, daß es besser ist, transparent zu sein?
Hat er gelernt, daß es besser ist, Schutzmöglichkeiten und Schutzklauseln zuzulassen?
Hat er gelernt, daß rasches Handeln nötig ist?
Nichts davon hat er gelernt!
Er hat uns einen Gemeinsamen Standpunkt vorgelegt, in dem der Kommission gerade die Möglichkeit der Schutzklausel genommen werden soll.
Sie soll nicht die Möglichkeit haben, mit Schutzklauseln schnell und unbürokratisch einzugreifen.
Sie soll auch nicht die Möglichkeit haben, unangekündigte Vorort-Kontrollen zu machen.
Sie soll nicht in der Lage sein, schnell zu handeln.
Und sie soll auch nicht das Europäische Parlament informieren.
Sie soll auch keine Kontrollberichte veröffentlichen, um Himmels Willen, die Öffentlichkeit könnte ja etwas erfahren, was sie beunruhigt.
Besser ist es, die Landwirtschaftsminister haben es in ihrer Hand.
Ich sehe den Ratsvertreter eifrig schreiben, und ich hoffe, daß das auch der Präsidentschaft und den anderen Mitgliedern des Agrarministerrats übermittelt wird.
Es tut mir leid, wenn ich zu dieser Stunde nicht so freundlich bin, und noch dazu mit meiner Erkältung wäre ich viel lieber ganz milde, bin ich aber überhaupt nicht.
Ich halte diesen Gemeinsamen Standpunkt für einen Skandal!
Wir alle, die wir in den letzten Jahren für saubere Futtermittel gearbeitet haben, die wir gelernt haben, daß wir BSE deshalb bekommen haben, weil Futtermittel zusammengepanscht wurden, wie sie nicht zusammengepanscht hätten werden sollen, wir, die wir gelernt haben, daß es Dioxin nun mal in Schalen von Apfelsinen und anderem gibt und wir es im Tierfutter haben, wir, die wir gelernt haben, daß Klärschlamm nicht in Futtermittel gehört, wir, die wir gelernt haben, daß Hormone keine Wachstumsbeschleuniger sein sollen und nicht in Tierfutter gehören, wir, die wir gelernt haben, daß Antibiotika da nicht hineingehören und auch keine Hustenmittel für Kälber - das haben wir alles gelernt, meine Güte, ich mache mittlerweile aus dem Wahlkreis Berlin, der ein rein städtischer Wahlkreis ist, mehr Landwirtschaftspolitik, als meine Wählerinnen und Wähler sich das vorstellen, weil es Verbraucherschutzpolitik ist - und wenn wir das alles wissen, was lernt denn der Rat daraus?
Wieder einmal geben wir hier quer durch alle Fraktionen - mit dem Berichterstatter, mit der Frau Kollegin Klaß, die gerade für ihre Fraktion gesprochen hat, und ich für meine Fraktion - ein Beispiel, wie die Institutionen eng zusammenarbeiten.
Wir unterstützen Sie, Herr Byrne, darin, daß Sie in der Kommission in Brüssel die Möglichkeiten haben sollen, die Sie brauchen, z. B. mit dem Food and Veterinary Office in Dublin, daß Sie schnelle Kontrollen durchführen können, daß Sie Schutzmaßnahmen ergreifen können, damit wir tatsächlich in der Lage sind, den Verbraucherinnen und Verbrauchern zu sagen, ja, wir sorgen für sichere Lebensmittel, und sichere Futtermittel und Futtermittelkontrollen sind der erste Schritt dazu.
Ich danke Ihnen dafür, daß Sie offensichtlich auch in der Lage sind, demnächst einen Vorschlag für originäre Kontrollen von Produkten der Europäischen Union vorzulegen, nicht nur - wie in diesem Fall - für Drittländer.
Es macht nur dann Sinn, wenn wir das miteinander verhindern, und nur dann macht das Weißbuch für Lebensmittelsicherheit, Herr Kommissar, das Sie vorgelegt haben, auch Sinn.
Deshalb hoffe ich, daß wir morgen dem Ministerrat tatsächlich eine Ohrfeige versetzen, indem wir einstimmig dem Berichterstatter die vier Änderungsanträge bestätigen.
