- Ich habe die Entschließung nicht gestimmt, obwohl ich für die Erarbeitung einer Charta der Grundrechte bin, weil sie Forderungen enthält, die weit über das Ziel hinausschießen und riskieren, zu einem großen Durcheinander durch unterschiedliche Formulierungen der gleichen Rechte zu führen und insbesondere die Universalität der Menschenrechte zu gefährden.
Ich bin auch nicht der Meinung, diese Charta müßte einklagbare wirtschaftliche und soziale Rechte enthalten.
Letztere sind dem Arbeitsrecht der Mitgliedstaaten und der Autonomie der Tarifpartner vorbehalten.
Diejenigen, die den Karren überladen wollen, z. B. durch neue Grundrechte in den Bereichen Informations- und Biotechnologien und Umweltschutz, und die in der Grundrechtecharta einen Bestandteil einer Europäischen Verfassung sehen, leisten der sympathischen Idee einer Unionscharta, die subjektiv einklagbare Grundrechte beinhalten soll, einen schlechten Dienst.
Mir wäre ein schneller Beitritt der Europäischen Union und natürlich aller EU-Mitgliedstaaten zur Menschenrechtskonvention von 1950 viel lieber als ein unweigerlich vorprogrammierter Streit über Neuformulierungen von Grundrechten der Unionsbürger.
Um eine einheitliche Rechtsprechung zu gewährleisten und unterschiedliche Auslegungen zu verhindern, sollte dem Europäischen Menschenrechtsgerichtshof in Straßburg die Rechtsprechung vorbehalten bleiben, der ja durch die Qualität seiner 40jährigen Rechtsprechung aus der Konvention von 1950 ein dynamisches Instrument gemacht hat, das den sozialen, wirtschaftlichen und ethischen Evolutionen unserer Gesellschaft voll Rechnung trägt.
Zu welchen Unstimmigkeiten bzw. Ungereimtheiten verschiedene ideologisch angehauchte Ansichten führen können, geht aus der Stellungnahme des Ausschusses für die Rechte der Frau hervor, der z. B. fordert, die Charta der Grundrechte sollte eine Klausel über ein Verbot der Diskriminierung der sexuellen Orientierung enthalten, aber behauptet, Rechte der Familie als solche existierten nicht.
Vorsicht vor vielleicht gutgemeinten, großzügigen Vorschlägen ist angesagt, wenn wir verhindern wollen, daß in der EU Entscheidungsprozesse durch eine Fülle von Rekursen gelähmt werden, der Europäische Gerichtshof die Zahl der Richter mehr als verdoppeln müßte, und keiner mehr wüßte, wo er denn nun seine Grundrechte einklagen kann und wie lange er auf ein Urteil warten muß.
