Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die Betrugsbekämpfung und der Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft gehören zu den Topprioritäten der neuen Kommission.
Die Betrugsbekämpfung umfaßt Aktivitäten wie die Verhinderung, die Aufdeckung und die Verfolgung von Zoll- und Subventionsbetrug oder Steuerhinterziehung, aber natürlich auch die Aufdeckung und Verfolgung von Unregelmäßigkeiten innerhalb der Organe der Europäischen Union.
Ich bin aber auch sehr froh darüber, daß hier in vielen Debattenbeiträgen deutlich gemacht wurde, daß wir zwischen den finanziellen Unregelmäßigkeiten und dem Betrug unterscheiden müssen.
Wenn wir über den Bericht des Rechnungshofes reden, so ist das gesamte Spektrum von finanziellen Unregelmäßigkeiten damit abgedeckt.
Hier reden wir über den Bericht von UCLAF bzw. OLAF über Betrug, das heißt vorsätzliche Verletzung der finanziellen Interessen der Europäischen Union.
Der Ihnen vorliegende Bericht, mit dem sich der Bericht von Herrn Bösch befaßt, ist der letzte Bericht, den UCLAF über die Betrugsbekämpfung im Jahre 1998 erstellt hat.
Obwohl UCLAF zu diesem Zeitpunkt nur mit 120 Bediensteten ausgestattet war, zeigt dieser Jahresbericht meines Erachtens doch den beträchtlichen Erfolg dieser Arbeit.
Im Jahr 1998 wurden von UCLAF in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten 5.318 Fälle mit Verdacht auf Unregelmäßigkeiten oder Betrug untersucht, und ungefähr 20% dieser Fälle waren nach diesen Untersuchungen als Betrug einzustufen.
Ich darf auch darauf hinweisen, daß hinsichtlich der Fragestellung, warum es den Unterschied in den Feststellungen des Berichtes des Rechnungshofes gibt, im Bereich der Agrarpolitik festgestellt wurde, daß die Unregelmäßigkeiten zurückgehen, während hier sehr stark betont wird, daß es unterschiedliche Meldepflichten in den Mitgliedstaaten gibt, welche Betrugs- oder Verdachtsfälle an die Kommission gemeldet werden müssen, und das erklärt einen der Unterschiede zwischen den beiden Berichten.
Es wurde in einem Debattenbeitrag gesagt, und zwar von Herrn Blak, daß die Bürgerinnen und Bürger die Nase voll haben von Betrug.
Ich muß nun aber leider darauf hinweisen, daß dennoch unverzollte oder steuerfreie Zigaretten immer noch reißenden Absatz finden und Steuerhinterziehung oft als Volkssport betrachtet wird.
Insofern stehen wir vor einer Situation, wo wir uns darüber klar sein müssen, daß wir Betrug zu Lasten der finanziellen Interessen nicht auf Null reduzieren können.
Wir müssen natürlich alles in unserer Macht Stehende unternehmen, um Zollvergehen und Vergehen bezüglich der Subventionen und im Steuerbereich zu Lasten der finanziellen Gemeinschaft zu bekämpfen.
Ich möchte auf einzelne Vorschläge im Bericht von Herrn Bösch kurz eingehen, die jetzt auch im weiteren Kontext stehen, beispielsweise hinsichtlich des Vorschlags bezüglich der Disziplinarverfahren bzw. der Kammer beim Europäischen Rechnungshof.
Die Kommission hat in ihren Ausführungen auch zu den Forderungen des Parlaments im Hinblick auf das Entlastungsverfahren 1998 dargelegt, daß sie es nicht als den richtigen Weg ansieht, bei Verfügungen über Disziplinarmaßnahmen gegen Bedienstete wegen Unregelmäßigkeiten im Zusammenhang mit dem Haushalt eine Kammer des Rechnungshofes oder des Gerichtshofes einzuschalten, weil die europäischen Verträge jedem dieser Organe eigene spezielle Aufgaben zuweisen.
Gerade den Europäischen Gerichtshof können die Bediensteten, wenn sie gegen einen Urteilsspruch in Disziplinarverfahren Klage einreichen, anrufen.
Von daher wäre das mit den jetzigen Verträgen auch nicht in Einklang zu bringen.
Die Kommission ist deshalb den Weg gegangen, die Vorschläge aufzugreifen, die in dem Bericht der unabhängigen Experten vom letzten Jahr enthalten sind, die sehr umfangreich sind und das gesamte Finanzmanagement, die Verhinderung von Betrug und Disziplinarverfahren betreffen.
Die Kommission hat dargelegt, daß sie auch die Ansicht des Parlaments teilt, daß das Vertrauen in die Objektivität von Disziplinarverfahren erhöht wird, wenn eine externe Stelle einbezogen wird.
Sie hat dieses in ihrem Weißbuch, das sie am 1. März vorgelegt hat, dargelegt und wird in dem Papier über das gesamte künftige Disziplinarverfahren, das die Kommission im Oktober veröffentlichen wird, auch detaillierte Vorschläge zur Reform des Disziplinarrechts machen.
Selbstverständlich werden wir bei der Erörterung auch die Erwägungen des Parlaments in das gesamte Verfahren und in unsere Vorschläge einbeziehen.
Es wurde in vielen Debatten und auch in dem Bericht zu Recht darauf hingewiesen, daß eine effiziente Bekämpfung von Betrug zu Lasten der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft eine gute Kooperation und ein Zusammenwirken mit den Mitgliedstaaten voraussetzt.
Der Vertrag von Amsterdam macht dies in Artikel 280 nochmals sehr deutlich.
Es wurde auch zu Recht beklagt, daß das entsprechende Übereinkommen der Mitgliedstaaten erst von wenigen Mitgliedstaaten ratifziert wurde.
Ich bedanke mich bei allen Rednerinnen und Rednern, die auch an ihre Heimatadressen die Aufforderung gerichtet haben, endlich die notwendigen Schritte einzuleiten.
Gerade auch OLAF, das Europäische Amt für Betrugsbekämpfung, arbeitet mit den Mitgliedstaaten und in speziellen Bereichen auch mit anderen Staaten intensiv daran, Kooperationsabkommen abzuschließen.
Seit dieser Bericht von UCLAF vorgelegt wurde, konnte z.B. von OLAF, also vom Europäischen Amt für Betrugsbekämpfung, auch ein Abkommen in Italien mit der Anti-Mafia abgeschlossen werden, um hier in allen Stufen und mit allen Organisationen, die sich dieser Betrugsbekämpfung widmen, gut zusammenzuarbeiten.
Ende dieser Woche wird eine Konferenz in Ancona stattfinden, die sich diesem Thema widmet.
Von seiten der Kommission wird begrüßt, daß einige Erweiterungsstaaten auch schon Schritte gehen, um ähnliche Strukturen zu schaffen, wie sie das Europäische Amt zur Betrugsbekämpfung hat, das von ihnen mit ins Leben gerufen wurde.
Beispielsweise wurde in Polen ein polnisches OLAF beschlossen und soll eingerichtet werden.
Ich möchte auf das Thema "Wie geht es vor allem im legislativen Bereich weiter?" auch kurz eingehen und darauf hinweisen, daß die Kommission für die Regierungskonferenz, die ja die Aufgabe hat, die europäischen Verträge zu überarbeiten, vorgeschlagen hat, das derzeitige System zum Schutz der finanziellen Interessen durch eine Rechtsgrundlage zu ergänzen, wodurch ein Europäischer Staatsanwalt geschaffen und die Annahme von Vorschriften betreffend die strafrechtliche Verfolgung von grenzüberschreitenden Betrügereien ermöglicht wird.
Von seiten der Mitgliedstaaten wurde signalisiert, daß man in diesem Bereich doch keine Änderungen des Vertrags vornehmen wird.
Von seiten der Kommission wird aber dieses Feld noch nicht aufgegeben, sondern wir sind weiterhin dabei, dies zu präzisieren und in die Regierungskonferenz einfließen zu lassen.
Ich möchte kurz auf die Klagen eingehen, die die Kommission gegen die Europäische Zentralbank und gegen die Europäische Investitionsbank eingereicht hat.
Hier geht es darum, dies durchzusetzen, was in der Verordnung zur Einrichtung von OLAF von seiten des Parlaments gerade auch eingebracht wurde, nämlich daß OLAF zuständig ist für die Betrugsbekämpfung in sämtlichen Institutionen der Europäischen Gemeinschaft.
Es gab leider jetzt in den letzten Wochen von beiden Banken keine Bewegung.
Wahrscheinlich hat man auch den gerichtlichen Streit abgewartet, der durch die Klage einiger Abgeordneter gegen die Änderung der Geschäftsordnung für das Europäische Parlament anhängig war.
Ich denke nur, daß jetzt mit der vorläufigen Entscheidung des Gerichts erster Instanz eigentlich deutlich geworden ist, daß es nicht um die Rechtsgrundlagen von OLAF geht - insofern können sich auch die beiden Banken jetzt nicht dahinter zurückziehen oder dahinter verstecken -, sondern natürlich darum, die Unabhängigkeit auch der Institutionen zu bewahren.
Das wurde auch für die Europäische Zentralbank nie in Abrede gestellt.
Selbstverständlich geht es auch darum, die Immunität der Abgeordneten deutlich zu machen, die ja eine demokratische Errungenschaft ist.
Sie darf in keiner Weise tangiert werden.
Ich darf mich aber auch für die Appelle bedanken, daß natürlich in allen Verfahren, auch bei den Arbeiten von OLAF, rechtsstaatliche Prinzipien zu berücksichtigen sind.
Ich glaube, daß auch der neue Direktor von OLAF dafür doch sehr intensiv, auch persönlich, einsteht.
Wir werden Gelegenheit haben, in diesem Jahr weitere Berichte zum Thema "Betrugsbekämpfung" zu debattieren.
Der Überwachungsausschuß von OLAF, der die Unabhängigkeit von OLAF überwacht, wird demnächst seinen Bericht vorlegen.
Wir werden dann auch Gelegenheit haben, darüber zu debattieren.
Ich darf darauf hinweisen, daß die Kommission derzeit ein grundsätzliches Strategiepapier zur Bekämpfung von Betrug erarbeitet.
Dies wird sicherlich auch zu weiteren intensiven und fruchtbaren Debatten führen.
Ich möchte mich bei dem Berichterstatter, Herrn Bösch, für seinen Bericht bedanken, und ich möchte mich vor allen Dingen bei diesem Hohen Hause auch dafür bedanken, daß der Aufbau und die Arbeit von OLAF von Ihnen so nachhaltig unterstützt werden.
