Herr Präsident!
Es ist natürlich klar, daß Sie jetzt eine lange Debatte vermeiden möchten, aber ich denke, heute morgen bei der Entscheidung war es nicht klar, daß die Dringlichkeiten einfach unter den Tisch fallen.
Da hätten vielleicht auch einige Kollegen anders entschieden.
Ich finde, daß das hier im Parlament keinesfalls einreißen darf, daß Themen, die seit Anfang der Woche auf der Tagesordnung stehen, einfach unter den Tisch fallen.
Wir wollten über Guatemala sprechen.
Es waren Abgeordnete aus Guatemala die ganze Woche da, und wir versuchen, ihnen zu erklären, daß sie ihre Demokratie und die Einhaltung der Menschenrechte verbessern müssen.
Ich glaube, wenn wir das Thema dann noch nicht einmal diskutieren, ist dies kein gutes Vorbild!
