Sehr geehrter Herr Präsident!
Bei der WTO geht es in erster Linie um Marktöffnungsfragen, z. B. jetzt im Zusammenhang mit China, ob der Textilmarkt auch für unsere europäischen Produzenten geöffnet wird.
Das ist ein Milliardenmarkt, der bei uns viele neue Arbeitsplätze schaffen kann, insbesondere wenn man bedenkt, daß viele Chinesen als einziges Eigentum nur eine Hose haben.
Die kulturelle Frage aber, die sich für mich aufdrängt, ist: Wie geht man hier in Zukunft mit den Sprachen um?
Frankreich verfolgt hier eine sehr eigenständige Politik mit der französischen Sprache.
Sehen Sie ähnliche Tendenzen auch im Deutschen, im Spanischen, im Portugiesischen?
Wird es hier eine Gleichbehandlung geben, oder wird es hier eine Wertung nach den verschiedenen Ländern und der Bevölkerungsstärke geben, die es dort gibt?
