Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Umweltschutz ist ein hochrangiges Politikfeld, und zwar zu Recht.
Doch gerade das Thema erneuerbare Energien muß vom Ballast der Ideologie, des Wunschdenkens und auch des materiellen Mißbrauchs befreit werden.
Der vorliegende Bericht zu dem Thema erneuerbarer Energien macht genau das Gegenteil, und deshalb habe ich ihn abgelehnt.
Was ist zum Beispiel von den vielgepriesenen Vorteilen der Windenergie zu halten?
Ich halte sie für einen wirtschaftlichen und ökologischen Irrweg.
Der Energiebedarf von hochmodernen Industriestaaten kann über Windkraft nicht in der Weise gedeckt werden, daß man in den Prozentbereich der Energiebilanz kommt.
Wir bleiben im Bereich des Promille.
In Deutschland wurden im vergangenen Jahr 2 Mrd. Kilowattstunden über Windstrom erzeugt.
Der Gesamtbedarf ist aber 2 500 Mrd. Kilowatt, das sind gerade einmal 0,8 Promille, und genau das hat insgesamt den Steuerzahler 3 Mrd. DM Subvention gekostet.
Hier wird deutlich, daß dies kein zukunftsweisender Weg ist, und von daher sollten wir auch diesem wirtschaftlichen und ökologischen Irrweg Einhalt gebieten und uns einmal neue Orientierung verschaffen.
