Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der acquis ist natürlich eine wichtige Grundlage für die Beitritte.
Könnten Sie uns sagen, wie aus Ihrer Sicht derzeit das acquis screening verläuft?
Mit welchem der Beitrittskandidaten ist eigentlich der größte Fortschritt erzielt?
Welche Kapitel sind abgeschlossen?
Bundeskanzler Schröder hat unlängst in einer Pressekonferenz mitgeteilt, daß im Jahre 2002 die ersten Aufnahmen wahrscheinlich sind.
Wie schätzen Sie das Szenario ein bei einer optimalen Abwicklung der Rechtsbestände?
Wann glauben Sie ist der ehestmögliche Zeitpunkt für einen Beitritt bei optimaler Ausnutzung aller Termine und Möglichkeiten?
