Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Frau Klamt danken für diesen umfassenden, gründlichen Bericht, und ich freue mich, daß die Stellungnahme des Frauenausschusses in den Bericht mit eingearbeitet wurde.
Sextourismus mit Kindesmißbrauch spielt sich nicht nur in Europa, sondern weltweit ab.
Die sexuelle Ausbeutung von Kindern ist eine tragische und erschütternde Realität, und in einigen Regionen der Welt hat sich dieses Problem in den letzten Jahren weiter verschlimmert und verschärft.
Daher müssen die Überlegungen des Parlaments zur Bekämpfung dieses Übels über die Grenzen Europas hinauslaufen.
Neben der Szene in den fernöstlichen Ländern gibt es auch eine weitere an der deutsch-tschechischen Grenze.
Deshalb muß bei den Beitrittsverhandlungen dieser Problembereich auch konkret erörtert werden.
Es ist wichtig, die rechtliche Situation zu klären und vom Prinzip der beiderseitigen Strafbarkeit abzusehen.
Die Gesetze der Herkunftsländer der Täter müssen für die strafrechtliche Verfolgung bindend sein.
Die Täter dürfen sich nicht in der Sicherheit wähnen, sie befänden sich in einem rechtsfreien Raum.
Ein Täter muß auch dann bestraft werden können, wenn der Mißbrauch im Tatland nicht unter Strafe steht.
Mit einzelstaatlichen Maßnahmen ist dieses Problem nicht zu lösen.
Notwendig ist ein gemeinsames Vorgehen der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten, in Kooperation mit den betroffenen Drittstaaten.
Das Kind als Träger eigener, unverletzlicher Rechte verdient unseren besonderen Schutz, egal in welchem Land es lebt.
Dieser Schutz muß sowohl materiell als auch immateriell gewährleistet sein.
Es müssen ausreichend finanzielle Mittel zur wirksamen opferorientierten Bekämpfung dieses Übels zur Verfügung gestellt werden.
Der Schutz der Kinder muß durch die notwendigen gesetzlichen Maßnahmen und Angleichungen in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union gesichert sein.
Nicht zuletzt sollte der Schutz des Kindes als eigene Persönlichkeit mit dem Recht auf körperliche und seelische Unversehrtheit auch in die europäische Grundrechtscharta aufgenommen werden.
