Herr Präsident!
Die Jahresberichte zu den Themen Menschenrechte, Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sind die besten Anlässe für den kritischen, oder besser gesagt, selbstkritischen Umgang unseres hohen Hauses mit den Staaten innerhalb der Europäischen Union.
Daraus könnten eigentlich die Bewerberländer und ihre Abgeordneten - wenn ich an manche Abgeordnete im türkischen Parlament denke - sehr viel lernen, wie unabhängig z. B. Volksvertreter handeln und handeln müssen, wenn es um Menschenrechte im eigenen Land geht.
Wir müssen aber zugeben, daß wir noch viele Hausaufgaben haben.
Es reicht nicht, aus Selbstkritik zu üben.
Es ehrt uns, aber das allein reicht nicht.
Wenn wir in unseren Berichten die Fälle von Folter und grausamen Behandlungen von festgenommenen oder verhafteten Personen durch Ordnungskräfte oder Strafvollzugsbeamte verurteilen, müssen wir zugeben, daß bis heute von verantwortlicher Seite dagegen wenig unternommen wurde.
Das gilt auch für manche Behandlung von Flüchtlingen in manchen Unionsländern.
Wie lange werden wir noch immer wieder über die Umstände in vielen Haftanstalten als bekanntes, aber bis heute nicht geregeltes Problem debattieren?
Wenn es darum geht, daß wir die Menschen, die in Haftanstalten sind, für unsere Gesellschaft gewinnen wollen, dann müssen wir zugeben, daß die europäischen Haftanstalten gerade für diese Aufgabe zur Zeit mehrheitlich überhaupt nicht geeignet sind.
Zu Recht kritisieren wir die Menschenverletzungen und Diskriminierungen in den Bewerberländern, z. B. in der Türkei oder in einigen osteuropäischen Staaten, wenn es um Roma und andere Minderheiten geht, aber gerade deswegen müssen wir vorbildlich handeln, wenn es um Menschenrechte in der Europäischen Union geht.
In diesem Sinne vielen Dank.
