Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Verbraucherinnen und Verbraucher erhalten bei einem Großteil, und ich betone, bei einem Großteil der Lebensmittel und dem in seiner gesamten Komplexität produzierten Rindfleisch eine sichere Herkunftsangabe, wenn es denn erwünscht ist.
Basis war und bleibt der Rinderpaß für jedes einzelne Tier, der Auskunft gibt über Ort, Herkunft und Geburt.
Mit Hilfe umfangreicher Kontrollen, einer Vielzahl von Daten beim Tierhandel lassen sich Herkunft und Aufzucht belegen.
Ich meine damit, wir fangen nicht bei Null an, und als Produzent von einigen Tonnen Rindfleisch im Jahr weiß ich, wovon ich rede.
Die jüngste Krise auf dem Lebensmittelsektor kann die Einführung strenger Maßstäbe, wie sie der Bericht zum Inhalt hat, rechtfertigen; dort, wo möglich, soll jedoch Bürokratie entschärft werden.
Ich stimme unabhängig vom Zeitpunkt der Einführung allen Änderungsanträgen zu, die auf die verstärkte Förderung regionaler Vermarktung und Verarbeitung von landwirtschaftlichen Produkten setzen und dem Aufbau regionaler Märkte damit zu größerer Transparenz verhelfen.
