Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem sind wir uns einig: Das Konzept der transeuropäischen Netze braucht dringend eine Reform!
Die transeuropäischen Netze im Transportbereich, aber vor allen Dingen auch die 14 Vorrangprojekte haben keines der Ziele erreicht, wofür sie eigentlich gedacht waren, obwohl bereits eine Menge Geld investiert worden ist.
Zwei davon sind aber wirklich zentral für die Europäische Union.
Das eine ist das zentrale Ziel, die Klammer in der Europäischen Union, der ökonomische und soziale Zusammenhalt.
Das Auseinanderdriften bzw. die Gefahr des Auseinanderdriftens zwischen arm und reich sollten sie überwinden.
Sie haben es nicht getan.
Im Gegenteil, sie haben gerade dazu beigetragen, daß die Regionen wieder auseinanderdriften, gerade diese 14 ausgewählten Projekte, und sie haben zur einer Entwicklungstendenz beigetragen, bei der die Wirtschaftstätigkeit in den prosperierenden Wirtschaftsregionen zunimmt, weil die miteinander verbunden wurden, während die armen Regionen immer mehr abgehängt wurden.
Zweitens bleibt es nach wie vor eine Illusion, daß die transeuropäischen Netze zum Abbau der Massenarbeitslosigkeit beitragen.
Im Gegenteil!
Die Arbeitslosigkeit hat zugenommen - von 7 mal höherer Arbeitslosigkeit in den zehn ärmsten Regionen gegenüber den zehn reichsten Regionen noch im Jahr 1995 zu jetzt 8 mal höherer Arbeitslosigkeit mit steigender Tendenz.
Da frage ich mich wirklich: Können wir es uns leisten, die Gelder der europäischen Steuerzahler weiter in Beton zu gießen, ohne daß signifikante Effekte eintreten in Bezug auf Beschäftigung?
Ist hier mehr Geld und die Forderung nach mehr Geld wirklich sinnvoll?
Ist sie nicht eine strukturell falsche Antwort, weil man mit dem Geld im Bereich der Beschäftigung sehr viel sinnvollere Sachen machen könnte?
Ich frage mich auch, ob die Umweltzerstörung durch diese Projekte das wert ist, was sie erreicht haben.
Sie haben nichts erreicht.
Es wurde sehr viel Lebensraum der europäischen Bürgerinnen und Bürgern zerstört, und massive Proteste gegen Autobahnen sollten wir ernst nehmen, denn oft werden von diesen Bürgerprotesten Alternativen aufgezeigt, die sinnvoller sind und die weniger zerstören.
Die Frage ist, ob die Bürgerinnen und Bürger, die hier protestieren, nicht recht haben.
Europa braucht eine wesentlich intelligentere und nachhaltigere Verkehrspolitik, die auf modernem Denken beruht, das die nächste Generation und das Bewußtsein für die Endlichkeit von Ressourcen mit in Betracht zieht.
Der Forderung des Europäischen Parlaments nach einer kritischen Kosten-Nutzen-Analyse wurde bei den 14 Projekten nicht entsprochen.
Die Forderung nach einer UVP für die gesamten Projekte ist nicht erfüllt, es gab nur Teil-UVPs, und das widerspricht der entsprechenden Richtlinie.
Ich glaube, wir müssen hier wirklich den Gütertransport verbessern, der auf die Schiene muß und dadurch nachhaltig ist.
Wir müssen eine Revision dieses Konzeptes in Angriff nehmen, das Mobilität und Nachhaltigkeit miteinander verbindet.
