Herr Präsident!
Die Präsens im Saal zeigt, daß dieses Abkommen unstrittig ist, daß es erwünscht ist, und wir werden sicherlich morgen mit großer Mehrheit für die Schweiz und für dieses Abkommen stimmen.
Uns geht es darum, daß wir das Miteinander in Europa verbessern.
Wir wollen verstärkt den Dialog suchen.
Wir wollen Probleme sachlich analysieren, Kompromisse finden, allerdings auf demokratischer Basis und mit Rechtsgrundlage, und letztlich dann abstimmen, wie es sich gehört.
Man sieht ja oft in der Schweiz, wie das Volk abstimmt, und als Demokrat bin ich immer wieder begeistert, wenn ich die demokratische Haltung der Schweiz sehe.
Friedliche Konfliktlösung - das heißt Demokratie - versus Kriegserklärung.
Der Krieg hat eigentlich noch nie für die Bevölkerung Europas eine Lösung gebracht.
Wir brauchen für die Demokratie Spielregeln und müssen sie letztlich auch einhalten.
Nach über 50 Jahren Friedenspolitik hat der deutsche Außenminister als Ratsvorsitzender das Militär für eine Entscheidung gerufen.
Das sollte uns nachdenklich stimmen.
Ich glaube, es ist wichtig, daß wir die Demokratie zur Friedenssicherung einsetzen.
Jetzt hat er mit dem Ratsvorsitzenden und 12 Ministerpräsidenten einen Willkürakt ohne Rechtsbasis gegen ein Mitgliedsland gesetzt, ohne Rechtsgrundlage und vor allem auch gegen die europäischen Institutionen.
Die Entscheidung im Fall Österreich ist de facto ohne Mitwirkung der Kommission, ohne Mitwirkung des Rates und natürlich auch ohne Mitwirkung des Parlaments erfolgt.
Das wirft viele Probleme auf, ich glaube, insbesondere auch für die Schweiz, und wenn wir sehen, daß der Euro derzeit Schwächesignale von sich gibt, dann glaube ich, beurteilt die internationale Gemeinschaft diesen Konflikt in der Europäischen Union.
Wenn wir es auf den Punkt bringen, dann ist es ein Konflikt zwischen den Ministerpräsidenten und den europäischen Institutionen, und dieser Konflikt bringt Unsicherheit in das europäische Getriebe.
Gerade Österreich war eigentlich immer ein Musterknabe in bezug auf Menschenrechte und Demokratie.
Ich glaube, daß Österreich auch mit seiner Neutralität in den letzten Jahrzehnten sehr gut gefahren ist, mit einer Neutralität zwischen Ost und West.
Durch den Beitritt zur Europäischen Union haben wir uns eindeutig zum Westen bekannt mit dem Ziel, in Zukunft militärische Konflikte zu verhindern.
Aber dazu gehört das Miteinanderreden, das Aufeinanderzugehen, das sachliche Analysieren, das Kompromissefinden.
Ich muß sagen, daß es eigentlich auch in Österreich jetzt Zeit ist, die Situation zu überdenken, denn das Schweizer Volk wird bei seiner Volksabstimmung sehr genau darauf achten, wie sich die 14 Ministerpräsidenten entscheiden werden.
Am 1. Mai ist Herr Haider in Österreich zurückgetreten.
Er ist nicht mehr in der Bundespolitik tätig.
Ich glaube, es wäre höchste Zeit, daß die Sanktionen gegen Österreich zurückgezogen werden, und ich glaube, die Ministerpräsidenten sollten sich auch bei den europäischen Bürgern entschuldigen, daß sie einen Weg gewählt haben, der für Europa unakzeptabel ist.
Ich verlange, daß die Sanktionen gegen Österreich sofort aufgehoben werden, und ich glaube, daß diese Entscheidung im Fall Österreich von allergrößter Bedeutung für die zukünftigen Volksabstimmungen und -entscheidungen in Europa sein wird.
