Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Debatte heute befaßt sich mit einer Frage, die unter zwei Gesichtspunkten besonders wichtig ist.
Es geht einmal um die Frage der Finanzierung für Zypern und Malta, damit sie in vollem Umfange in die Vorbeitrittsstrategie einbezogen werden können.
Es geht aber auch ganz besonders um den Friedensprozeß auf Zypern und damit auch um Stabilität und Sicherheit im Mittelmeerraum.
Ich möchte zunächst ein paar Worte zu der Finanzverordnung für Zypern und Malta sagen, die die Kommission im Oktober vergangenen Jahres vorgelegt hat.
Ich bin Herrn Brok, dem Berichterstatter, dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses für seinen Bericht außerordentlich dankbar, der eine ausgezeichnete Grundlage für unsere Beratungen heute ist.
Wir benötigen dieses Instrument.
Es ersetzt die Ende 1999 ausgelaufenen Finanzprotokolle.
Wir brauchen diese Instrumente, damit wir unseren finanziellen Verpflichtungen im Rahmen der Heranführungsstrategie für Malta und Zypern nachkommen können.
Ich bin sehr dankbar, daß das Parlament die Kommission in den Bemühungen unterstützt, den Verordnungsentwurf so rasch wie möglich zu verabschieden.
Der auswärtige Ausschuß und der Haushaltsausschuß haben eine Reihe von Änderungsanträgen eingebracht.
Einen Teil davon kann die Kommission übernehmen.
Ich möchte zu zwei Punkten etwas sagen, zwei Punkte, von denen ich weiß, daß sie dem Parlament besonders am Herzen liegen.
Es geht zum einen um die Finanzausstattung als solche, also wieviel Geld wollen wir denn eigentlich ausgeben?
Die Kommission wird ein Finanzvolumen von 95 Millionen Euro vorschlagen.
Auf diese Zahl hat sich auch der Rat geeinigt.
Ich weiß, daß das Parlament eine höhere Finanzausstattung wünscht, und die Gründe dafür kann ich auch verstehen.
Sie dürfen mir glauben, daß ich als zuständiges Mitglied der Kommission auch gerne mehr Geld für diesen Zweck zur Verfügung hätte.
Die Lage ist aber nun einmal so, daß ein höherer Betrag zur Zeit nicht konsensfähig ist.
Letztlich muß die Haushaltsbehörde den endgültigen Betrag festlegen.
Die zweite Frage, die hier wichtig ist, ist die Frage der Übertragung der Finanzmittel in Rubrik 7 des Haushalts.
Das ist ja nur scheinbar eine technische Frage.
Es ist eine sehr politische Frage.
Ich selbst habe hier schon bei einer anderen Gelegenheit gesagt, daß ich diesen Gedanken für richtig halte.
Ich glaube sagen zu können - ohne daß die Kommission schon eine formelle Entscheidung getroffen hätte -, daß die Kommission grundsätzlich bereit ist, dieser Überlegung zu folgen.
Die Entscheidung darüber kann jedoch nicht mit dieser Verordnung erfolgen, sondern das ist erst möglich im Rahmen der vorgesehenen Revision der Finanziellen Vorausschau.
Durch diese Verordnung, die sich auf den Zeitraum 2000 bis 2004 erstreckt, erhalten die beiden Bewerberländer Zugriff auf technische und finanzielle Unterstützung für die Umsetzung des gemeinschaftlichen Besitzstandes, für die Beteiligung an Gemeinschaftsprogrammen und bestimmten Einrichtungen der Gemeinschaft sowie für den Ausbau der Kapazitäten ihrer Verwaltungen und Gerichte.
Vom vorgesehenen Gesamtbetrag in Höhe von 95 Millionen Euro entfallen 57 Millionen Euro auf Zypern und 38 Millionen Euro auf Malta.
Im Fall Zyperns sieht der Verordnungsentwurf auch die Finanzierung von Maßnahmen vor, mit denen die Versöhnung zwischen den beiden Volksgruppen unterstützt werden soll, und zwar in der Höhe von einem Drittel des Gesamtbetrags.
Ich will seitens der Kommission sicherstellen, daß die Programmierung der Mittel im Einklang mit den Prioritäten der Beitrittspartnerschaften bereits in den kommenden Wochen erfolgt.
Nun noch ein paar kurze Bemerkungen zu der Entwicklung der Zypernfrage nach dem Europäischen Rat in Helsinki.
Ich kann mich vollständig dem anschließen, was Herr Staatssekretär Seixas da Costa im Namen der portugiesischen Präsidentschaft hier vorgetragen hat.
Wir sind in dieser Frage in einer engen und guten Zusammenarbeit.
Mit Blick auf Zypern hat die Union ja immer gesagt, daß die Beitrittsverhandlungen positiv auf die Lösung des politischen Problems wirken sollen.
Wir waren auch immer damit einverstanden, und ich halte es auch ganz entschieden für richtig, daß die Verhandlungen zur Lösung des politischen Problems unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen stattfinden sollen, und wir waren uns immer einig, daß die Lösung weiterhin auf eine bikommunale und bizonale Föderation abzielen soll.
Es bleibt das Ziel der Europäischen Union, ein Vereintes Zypern in die Union aufzunehmen.
Der Europäische Rat in Helsinki hat erneut unterstrichen, daß eine Lösung des politischen Konflikts den Beitritt Zyperns zur Europäischen Union erleichtern würde.
Allerdings, wie die Präsidentschaft eben schon dargelegt hat, hat der Rat zum Ausdruck gebracht, daß dies keine Vorbedingung für den Abschluß von Verhandlungen ist.
Für den Fall, daß eine politische Lösung der Zypernfrage zum Zeitpunkt des Abschlusses der Beitrittsverhandlungen noch nicht erreicht ist, wird der Rat unter Berücksichtigung aller dann relevanten Faktoren die Entscheidung über die Aufnahme Zyperns in die Union treffen.
Das ist die politische Lage, die wir haben.
Die Entscheidung des Europäischen Rats von Helsinki zur künftigen Gestaltung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei hat eine beachtliche Dynamik entfaltet.
Ich möchte unterstreichen, daß hier mehrere politische Prozesse gleichzeitig verlaufen und eng miteinander verknüpft sind.
Es geht einmal um das Verhältnis EU-Türkei.
Es geht zum anderen um die Weiterentwicklung der griechisch-türkischen Beziehungen, und es geht um den Friedensprozeß auf Zypern.
Es war schon die Rede vom window of opportunity, vom Fenster der Gelegenheit, das sich nach Helsinki auch aufgrund der griechisch-türkischen Entspannung bietet.
Was können wir also tun, um dieses Fenster der Gelegenheit im Zusammenhang mit dem Zypernproblem auszunutzen?
Ich glaube, daß wir einen klugen und zurückhaltenden Ansatz wählen müssen.
Wenn wir zu forsch an diese Sache herangehen, werden wir Erwartungen wecken, die nicht erfüllbar sind, sondern ich bin für einen klugen, der jeweiligen Situation entsprechenden, schrittweisen Ansatz.
Das erste, was wir tun können und wollen, ist, den Dialog und die Kommunikation zwischen den beiden Gemeinschaften auf Zypern zu verstärken.
Das ist eine Überlegung, die von unseren griechischen und türkischen Partnern unterstützt wird.
Wir wollen also die sogenannten bikommunalen Aktivitäten wiederbeleben, vor allem also bikommunale Aktivitäten zwischen jungen Menschen.
Wir wollen uns auch verstärkt um eine bessere Information der türkisch-zypriotischen Gemeinschaft über die Ziele der Union kümmern.
Ich bin fest davon überzeugt, daß ein besseres Verständnis des Vertrages, ja ein besseres Verständnis dessen, was die Europäische Union eigentlich ist und was sie will, daß das dazu beitragen kann, Ängste und Vorurteile abzubauen.
Ich werde Mitte März nach Zypern reisen.
Es wird dabei mein Ziel sein, einen Beitrag dazu zu leisten, daß beide Gemeinschaften vom Vorteil einer neuen Zusammenarbeit überzeugt werden.
Wir haben in der neuen Finanzverordnung wiederum Mittel für diesen Zweck vorgesehen.
Diese Mittel sind nicht unbeträchtlich.
Ich halte es für ganz wichtig, daß wir an beide Seiten appellieren, endlich die Schatten der Vergangenheit zu überwinden und schrittweise eine neue Form der Zusammenarbeit und schließlich des Zusammenlebens zu entwickeln.
Die Gespräche im Rahmen der Vereinten Nationen haben im Dezember in New York und Anfang Februar in Genf stattgefunden.
Sie werden im Mai in die vielleicht entscheidende dritte Runde gehen.
Es soll in der Tat so lange verhandelt werden, bis eine Lösung gefunden ist, oder zumindest weitreichende Fortschritte bei den großen Fragen, die die Präsidentschaft eben bereits dargelegt hat, gefunden sind.
Was ist dabei die Rolle der Kommission?
Es ist interessant, festzustellen, daß alle an diesem Prozeß Beteiligten die Rolle der Europäischen Union für zentral halten.
Alle am Prozeß Beteiligten suchen den Kontakt und suchen die Zusammenarbeit mit uns.
Allen Beteiligten ist klar, daß der Friedensprozeß und die Übernahme unseres gemeinsamen Besitzstandes untrennbar miteinander verbunden sind und nicht in einen Widerspruch zueinander geraten dürfen.
Ich muß sagen, daß auch ich die Zusammenarbeit mit dem Generalsekretär der Vereinten Nationen und seinem Sonderbeauftragten in dieser Frage außerordentlich hoch schätze und sagen kann, daß sie vertrauensvoll und reibungslos verläuft.
Die Schlußfolgerung ist also berechtigt, daß seit Helsinki eine stärkere Dynamik in die Lösung der Zypernfrage gekommen ist.
Viel weiter würde ich im Augenblick in der Beurteilung nicht gehen wollen.
Die Entscheidung der Union, die Beitrittsverhandlungen zu beginnen und zügig fortzuführen, um so auch als Katalysator für die Lösung des politischen Problems zu dienen, scheint mir immer noch der richtige Weg zu sein.
Jedenfalls sehe ich keine auch nur annähernd vernünftige Alternative zu diesem Weg und kann deshalb nur sagen, daß die Kommission an der Linie festhalten wird, bis zum Ende der Beitrittsverhandlungen auch an der Lösung des politischen Problems mitzuwirken und die Beitrittsverhandlungen selbst als ein wichtiges Instrument zur Lösung des Konflikts zu nutzen.
