Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin inzwischen gar nicht mehr sicher, ob wir alle den gleichen Bericht gelesen haben.
Für mich sind nahezu alle Maßnahmen an der proaktiven Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik auf der Höhe der Zeit aus dem Berichtsentwurf des Kollegen Katiforis gestrichen worden.
Es steht zwar noch sein Name drauf, aber es ist nicht mehr das Gütesiegel unseres verehrten Kollegen auf dem Bericht.
Ich meine, daß gegen eine solche - lassen Sie mich das mal als Verirrung bezeichnen - unglückliche Koalition im Wirtschaftsausschuß, daß gegen eine solche Verirrung schon die objektiven Daten sprechen, wie sie die Kommission selbst vorgelegt hat.
Wir haben eine sogenannte Beschäftigungsreserve in der Europäischen Union, nicht von 15 Millionen, sondern von 30 Millionen Menschen, die sich gerne beteiligen würden, die gerne einsteigen würden.
Diese sogenannte Beschäftigungslücke, sagt die Kommission, kostet die Europäische Union jedes Jahr 12%-20% ihres Bruttoinlandsproduktes.
In einer solchen Situation geht es nicht um ideologische Fragen wie mehr oder weniger Staat.
In einer solchen Situation geht es um die gebündelte Anstrengung aller, einen solchen Mißstand zu beseitigen und proaktive Konzepte ins Werk zu setzen.
Es gibt einen guten Beweis für die Richtigkeit dieser These.
Kolleginnen und Kollegen, die Sie im Wirtschaftsausschuß gegen den Bericht Katiforis in der ursprünglichen Form votiert haben, schauen Sie sich doch bitte an, was die Kommission selbst am letzten Montag an Vorschlägen für den Sondergipfel in Lissabon vorgelegt hat!
Was werden Sie in dem sogenannten Prodi-Papier finden?
Wenn Sie diese Vorschläge lesen - Herr Karas, ich habe das auch gelesen -, wenn Sie sie aufmerksam verfolgen, Herr von Wogau - Herr Gasoliba i Böhm ist leider nicht mehr da -, dann werden Sie dort das finden, wogegen Sie gestimmt haben, nämlich konkrete Ziele zur Anhebung der Erwerbsquote auf 70% bis 2010.
Dies ist nichts anderes als Katiforis-Logik.
Sie werden konkrete Ziele zur Reduktion der Arbeitslosenquote auf 4% finden.
Nichts anderes wollte Giorgos Katiforis in den ursprünglichen Formulierungen seines Berichtes.
Sie werden eine klare Aussage dazu finden, daß die Vollbeschäftigung nicht ein Thema unter vielen, sondern das zentrale Thema der europäischen Wirtschaftspolitik ist.
Nichts anderes wollen wir mit unseren Änderungsanträgen.
Deswegen wünschen wir uns die breite Unterstützung dieses Hauses, weil das Parlament nicht hinter das zurückfallen sollte, was die Kommission für Portugal bereits erkannt hat.
