Herr Präsident!
Ich haben gegen diesen Bericht gestimmt, weil ich eine gute Flasche Wein nicht nach ihrem Etikett, sondern nach dem Inhalt beurteile.
Dieser Bericht hat zwar das Etikett Antirassismus, der Inhalt ist jedoch ein unverdauliches Gebräu von ideologisch wirrem Zeug und verdient den Namen Antirassismus-Bericht nicht.
Dieser Bericht war nicht verbesserungsfähig, und ich warne dieses Haus, sich weiterhin mit derart absurden Berichten lächerlich zu machen, denn das Anliegen des Antirassismus ist zu wichtig, um es zur Grundlage für irgendwelche ideologischen Schaugefechte zu machen.
