Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die heutige Aussprache dient dazu - wie die Berichterstatterin es dargelegt hat - für die erste Lesung des Rates für den Haushalt 2001 am 20. Juli die Vorbereitungen zu treffen, um vor allen Dingen die Abstimmungen über die obligatorischen Ausgaben, also Agrarmarktausgaben, Fischereiausgaben, die Fischereiabkommen und den Entwurf für die außen- und sicherheitspolitischen Ausgaben zu erörtern.
Wir haben in dieser Woche somit die Möglichkeit, für den Trilog die entsprechenden Weichen zu stellen.
An erster Stelle wird dort wahrscheinlich über die generellen Zuwachsraten für den Haushalt 2001 im Vergleich zum Haushaltsjahr 2000 debattiert werden.
Der Vorschlag der Kommission - ich darf es hier noch einmal wiederholen - sieht bei den Zahlungsermächtigungen einen Anstieg um 5 % vor, bei den Verpflichtungsermächtigungen einen Anstieg von 3,9 %.
Dieses Ergebnis war nicht leicht zu erzielen, weil der zusätzliche Bedarf für den Stabilitätspakt untergebracht werden mußte und die Agenda 2000 eine sehr hohe Zuwachsrate im Bereich der Agrarpolitik beschlossen hat.
Der Rat hat in seinen ersten Vorbereitungen im Haushaltsausschuß vorgeschlagen, eine Zuwachsrate von nur 3,5 % bei den Zahlungsermächtigungen und 2,8 % bei den Verpflichtungsermächtigungen vorzusehen, und eine solche Senkung ist natürlich aufgrund des hohen Anteils der Agrarausgaben nur möglich, wenn auch bei den Agrarausgaben Kürzungen im Vergleich zu dem Vorschlag der Kommission erfolgen.
Ich stelle in der Tat mit Erstaunen fest, daß der Haushaltsausschuß des Rates bereits jetzt im Agrarbereich weitergehende Einsparungen als die Kommission vorgeschlagen hat, nämlich von einer halben Milliarde Euro.
Angesichts der Debatten, die in der Öffentlichkeit über den Vorschlag der Kommission geführt wurden, ist dieses erstaunlich, aber es bleibt natürlich jetzt die Frage, inwieweit die Bereitschaft da ist, bei solchen Einsparmöglichkeiten zu sagen, es kann auch für andere Bereiche verwendet werden.
Dies betrifft jetzt die Fragestellung im Bereich der außenpolitischen Hilfen.
Hier schlägt der Rat im Vergleich zum Vorschlag der Kommission einen verringerten Ansatz in Höhe von 400 Mio. Euro an Verpflichtungsermächtigungen vor.
Nach Meinung der Kommission fehlt diesem Vorschlag das notwendige politische Augenmaß, angesichts der Aufgaben, die im außenpolitischen Bereich vorhanden sind.
Natürlich begrüßt die Kommission die Unterstützung des Parlaments im Bereich der Balkanpolitik, und ich möchte mich dafür bedanken, vor allem auch dafür, daß das Parlament diese Anhörung durchgeführt hat, die meines Erachtens wesentliche Erkenntnisse gebracht hat.
Der Rat sagt, die Balkanpolitik ist eine hohe Priorität, aber trotzdem wird meines Erachtens hier von seiten des Rates ein Finanzierungsvorschlag gemacht, der nicht ausreichend ist.
Die Kommission hat darauf hingewiesen, daß beispielsweise die Hilfe für Bosnien reduziert wird, daß auch die Ansätze, die für Albanien und Montenegro vorgesehen sind, nicht gerade üppig ausgestattet sind, sondern daß unseres Erachtens nur eine Verpflichtung erfüllt wird.
Wir müssen auch zusehen, daß wir die Verpflichtungen, die im Kosovo bestehen und die jetzt - erfreulicherweise - mit der Wiederaufbauagentur auch gut umgesetzt werden, mit den notwendigen Mitteln ausgestattet werden, damit hier eine erfolgreiche Politik gemacht werden kann, denn gerade dies ist ein Prüfstein für die gemeinsame Außenpolitik der Europäischen Union.
Ich möchte kurz auf die Frage der Fischereiabkommen eingehen.
Wir haben hier in 2001 in der Tat eine besondere Situation, weil zahlreiche Abkommen zur Neuverhandlung oder zur Verlängerung anstehen, wobei noch nicht klar ist, wann die Abkommen neu geschlossen und mit welchen Summen sie neu geschlossen werden.
Das verführt dann leicht dazu, hier eine zu geringe Ausstattung der Haushaltsansätze vorzusehen.
Ich denke doch, daß es auch Unterstützung für den Vorschlag der Kommission gibt, hier nicht zu geringe Ansätze vorzusehen.
Im Oktober legt die Kommission ihre neue Schätzung für die notwendigen Ausgaben vor.
Dann wird man in diesem Bereich genauer planen können, als es vielleicht jetzt der Fall ist.
Sie haben in Ihren Debattenbeiträgen angesprochen, daß gerade hinsichtlich der Frage der Änderung der Finanziellen Vorausschau die Meinungsverschiedenheiten gravierend sind.
Ich kann für die Kommission noch einmal wiederholen, daß wir der Meinung sind, daß die Aufgabe im Balkan, die bei der Finanzplanung im letzten Jahr noch nicht berücksichtigt werden konnte, so wichtig ist, daß hier eine Anpassung gerechtfertigt ist.
Es geht hier wirklich nicht darum, bei jedem neuen Bedarf eine Änderung der Finanziellen Vorausschau zu beschließen, aber dann, wenn wichtige Aufgaben neu hinzugekommen sind, hält es die Kommission für gerechtfertigt.
Ich darf zu dem Bereich der Außenpolitik auch noch einen Punkt für die Kommission aufgreifen.
Wir haben vorgeschlagen, für den Rapid Reaction Found, der ja der nichtmilitärischen Krisenprävention dient, 30 Millionen in den Haushalt 2001 einzusetzen.
Der Rat schlägt vor, dies um 10 Millionen zu kürzen und dafür den Budgetansatz der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik um 10 Millionen zu erhöhen.
Hier ist die Kommission der Meinung, wir sollten dieses neue Instrument des Rapid Reaction Found, der nichtmilitärischen Krisenbewältigung nicht von vornherein schwächen.
Zu dem Bericht von Frau Haug möchte ich noch folgendes bemerken: Sie haben erneut angemahnt, daß die Kommission im Hinblick auf die Administration der Außenpolitik, unter dem Stichwort "Externalisierung", auch hier die Vorlagen, die zugesagt sind, erbringen muß.
Ich darf noch einmal darauf hinweisen, wir arbeiten sehr intensiv daran, eine Lösung zu finden, die zukünftig den Projektzyklus in eine Hand gibt, um vor allen Dingen - das ist auch mein persönliches Hauptanliegen - den Zeitabstand zwischen den außenpolitischen Versprechungen und dem Augenblick, an dem endlich Geld fließt, zu verkürzen.
Ich möchte der Berichterstatterin und dem Haushaltsausschuß sehr herzlich danken.
Ich wünsche mir, daß wir die nächsten Wochen auch nützen werden, um vielleicht mehr Gemeinsamkeiten als Differenzen zu finden, um damit einen guten Start für die Haushaltsverhandlungen zu haben.
