Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte diesen Antrag grundsätzlich unterstützen und gleich einleitend die Frage stellen, ob das, was meine Vorrednerin gesagt hat - daß wir auf der einen Seite einen innovativen Hochleistungsdienst brauchen, der im Wettbewerb steht, und auf der anderen Seite dieser Dienst ein öffentlicher Dienst sein soll - in sich kein Widerspruch ist.
Ich denke, wir haben da einen differenzierten Ansatz!
Die europäische Politik hat Monopolmärkte liberalisiert - Energie, Telekommunikation und Luftfahrt - und im Visier, im Fokus, war immer der Verbraucher.
Das Ziel war eben, besseren Service anzubieten, und der Nutzer sollte auch im Mittelpunkt der Postliberalisierung stehen.
Ich denke, der Verbraucher kann selber entscheiden und erst einmal definieren, was er braucht.
Dazu braucht er keine Regierungen, dazu braucht er keine Parlamente, und dazu braucht er auch keine Kommission!
Der Postmarkt hinkt hinterher, und es ist leider so, daß wir hier wertvolle Zeit vergeudet haben.
Ich denke, wir sollen der Post auch die Chance geben, sich neuen Entwicklungen zu stellen.
Ich beziehe mich hier auf den sehr guten Beitrag von meinem Kollegen Rübig, der hier auch den E-Commerce angesprochen hat.
Diese Entwicklung wird sehr schnell kommen und neue Anforderungen an die verschiedenen Unternehmen in unserer Gesellschaft stellen; hier muß man sich sehr flexibel und schnell diesen Anforderungen stellen.
Ich glaube, der liberalisierte Markt beschleunigt das mehr als ein weniger liberalisierter Markt.
Und es gibt die Möglichkeit, europäische Politik positiv darzustellen.
Diese Chance sollten wir auch ergreifen, denn der Bürger fragt immer, warum Europa?
Diese Bereiche sind es, wo der Bürger nachvollziehbar einen Nutzen in Europa sieht.
Aber ich freue mich auch, daß der Herr Wettbewerbskommissar Monti heute persönlich anwesend ist, weil er eine hervorragende Politik macht.
Und ich möchte hier einen Bereich ansprechen, wo sich das Parlament und die Kommission aus meiner Sicht - und das kommt auch in dieser Diskussion raus - der Frage stellen müssen, wo ziehen wir eine Grenze für den Wettbewerb?
Wir bejahen Wettbewerb als Element der sozialen Marktwirtschaft - das tun wir ja auch, weil wir dieses Wirtschaftssystem zu seinem besten führen wollen.
Aber ich denke, in manchen Bereichen - die Diskussion hier zeigt es - ist es notwendig, über die Grenze zu diskutieren.
Ich bitte Sie daher, gemeinsam mit dem Parlament den Anstoß dafür zu geben.
Ich habe schon mal das Beispiel der Sozialleistungen gebracht: Ich kann heutzutage alles auf eine Kundenbeziehung reduzieren, ebenso den Altenheimbewohner, und die Frage ist, ob wir dies dem Wettbewerb unterwerfen wollen, ob dies der richtige Weg ist.
Ich denke, wir sollten diese Legislaturperiode nutzen, um die Grenzen, das Positive für den Wettbewerb darzustellen.
Wettbewerb ist aber kein Selbstzweck, sondern Wettbewerb dient dem Bürger, dem Verbraucher, und darum sollten wir auch darüber nachdenken, wo wir ihn nicht haben wollen.
