Herr Präsident!
Frau Kommissarin, irgendwann muß man - schade, sie hört nicht zu, wenn man redet, das ist nicht gut!
Eine gute Kommissarin sollte zuhören!
Kann man das von der Zeit abziehen?
Frau Kommissarin, ich wollte eigentlich nur eine kleine Botschaft an ihre Adresse hinterlassen haben, sowohl für diesen Bericht als auch für den vorhergehenden.
Irgendwann muß man sich entscheiden, denn das Vermittlungsverfahren ist ein hohes Gut nach Amsterdam.
Das Parlament freut sich natürlich immer, wenn die Kommission als Partner des Parlaments an der Seite des Parlaments kämpft und nicht unbedingt vorauseilenden Gehorsam in Sachen Rat praktiziert.
Ich glaube, das ist bei dieser Sache nicht nötig.
Ich wollte diese Bemerkung eigentlich auf diesen Bericht münzen.
Der Präsident hat einen sehr mühseligen Titel vorgelesen.
Herr Präsident, wenn Sie gestatten, rede ich einfach von Lkw-Kontrollen; das würde sowohl in Regensburg als auch in Lübeck verstanden, und vielleicht schafft es die Kommission ja auch, mal etwas kürzere Titel zu verwenden.
Ich denke, für die Sicherheit im Straßenverkehr kann man gar nicht genug tun.
Das ist Konsens.
Diese Richtlinie über die Lkw-Kontrollen soll schlicht und ergreifend einen Beitrag dazu leisten.
Wir haben eine Tendenz, daß die Verkehrstoten und -verletzten leicht zurückgehen.
Gleichwohl und leider haben wir bei den Unfällen, an denen Lkw beteiligt sind, eine steigende Tendenz, sowohl bei Toten als auch bei Verletzten.
Die Ursachen sind eben häufig technische Mängel.
Das dürfen wir nicht hinnehmen.
Immerhin schafft ein Lkw rund 150.000 Kilometer im Jahr.
Im Verhältnis zu einem privat genutzten Pkw ist das eine unvorstellbare Größenordnung.
Bei einer solchen Belastung bedarf es eines Höchstmaßes an technischer Sicherheit für die Straßenverkehrssicherheit, für den Umweltschutz und nicht zuletzt für einen fairen Wettbewerb.
Denn ein technisch schlechter Wartungsstand eines Lkw-Fuhrparks darf ja wohl kein Wettbewerbsvorteil sein, und umgekehrt darf kein Spediteur bestraft werden, wenn er seine Lkw auf einem optimalen technischen Stand hält.
Nun ist die europäische Menschheit offensichtlich nicht so gut, daß sie ohne Kontrolle auskommt.
Mit einem abgestuften Kontrollverfahren bis hin zur Stillegung versucht diese Richtlinie, dieses Problem zu erfassen.
Es hat eine hohe Übereinstimmung zwischen Parlament, Rat und Kommission gegeben, bis auf ein Problem, das waren die Sanktionen.
Der Rat hat in seinem Gemeinsamen Standpunkt keine Regelung genannt.
Dies ist natürlich Unsinn, denn wenn ich Kontrollen mache, muß es im Zweifelsfalle auch Sanktionen als Drohung geben.
Dann hat der Rat gesagt, es ist möglicherweise die falsche Formulierung, daß sich die Sanktionen gegen die Mitgliedstaaten richten.
Nein, Sanktionen sollen sich gegen die Spediteure, gegen die Lkw-Halter und gegen die Fahrer richten.
Deswegen gibt es jetzt, so wurde es im Ausschuß besprochen, einen Änderungsantrag von mir zu dem Änderungsantrag 2, der den Verzicht auf den Begriff "Harmonisierung " beinhaltet.
Dies geschieht in dem Wissen, daß der Rat uns ein Stück entgegenkommt, wir dem Rat dann auch wiederum entgegenkommen können, denn diese Richtlinie, denke ich, ist ein vernünftiger Schritt nach vorn.
Gleichwohl, und das muß der Rat wissen, ist es natürlich sinnvoll, daß sich die Mitgliedstaaten im Rat über solche Kontrollen und angedrohten Sanktionen über kurz oder lang aufeinander abstimmen müssen, denn es wäre Unsinn, wenn z. B. in Finnland fast eine Gefängnisstrafe auf Verstöße steht und in einem südlichen Land nur eine kleine Geldstrafe, oder umgekehrt.
Das macht keinen Sinn.
Das ist auch nicht europäisch.
Daher möchte ich zum Prozedere noch einmal sagen: Der Änderungsantrag 3 ersetzt den vom Ausschuß abgestimmten Änderungsantrag 2. Er müßte also morgen zuerst abgestimmt werden.
Wenn das dem Präsidium, das morgen die Abstimmung leitet, mitgeteilt würde, wäre ich sehr dankbar.
Dann hätten wir da kein Verfahrensproblem.
Zuerst also Änderungsantrag 3 abstimmen.
Der würde dann Änderungsantrag 2 ersetzen.
So ist es im Ausschuß besprochen, und dann könnten wir diese Regelung sehr schnell haben und kein aufwendiges Vermittlungsverfahren für eine im Prinzip sinnvolle Lösung anstreben.
