Herr Präsident!
Die europäische Wirtschaftslokomotive kommt nicht richtig in Fahrt.
Die Arbeitslosenquote in Europa ist zu hoch, vor allem weil davon die Schwachen, nämlich junge Menschen, Frauen und Langzeitarbeitslose, betroffen sind.
Neben der technischen Wirtschaftsoffensive in der Union - Errichtung von Datenautobahnen, Konzentrierung von Forschungs- und Entwicklungsausgaben - muß vor allem auch die Investitionsquote um ca. 10% erhöht werden, damit Wachstum garantiert und die Arbeitslosigkeit abgebaut werden kann.
Die Gründung und Weiterführung von KMU muß weiterhin stark gefördert werden, damit der Zugang zu Fremdkapital verbessert wird, bürokratische Hürden abgebaut werden, die Steuerlast reduziert und auch kostenlose Wirtschaftsberatung angeboten wird.
Wir müssen aber auch unsere Verwaltungssysteme reformieren.
Die Union sollte daher eine Richtlinie zur Verwaltungsvereinfachung erlassen, die es den Mitgliedstaaten vorgibt, daß nur noch logistische Vorschriften erlassen werden, die von den Bürgern leicht und rasch umgesetzt werden, die einfach und für die Bürger auch verständlich sind.
