Herr Präsident!
Vor mehr als einem Jahr im Februar 1999 gab es Hoffnung auf neue Beziehungen zwischen Indien und Pakistan.
In der Erklärung von Lahore bekräftigten beide Premiers ihre Entschlossenheit, das Simla-Abkommen von 1972 zu erfüllen.
Im Zuge der Auseinandersetzung um Kargil von Mai bis Juli 1999 kam leider der Lahore-Prozeß zum Stillstand.
Die neueste Entwicklung in Kaschmir ist besorgniserregend.
Wir verurteilen die andauernden Menschenrechtsverletzungen, den religiösen Fanatismus, Sabotage und Terrorismus.
Ursache sind Aktivitäten von Rebellen, die von der pakistanischen Seite, der line of control, grenzüberschreitend operieren und systematisch auch wehrlose Zivilisten angreifen.
Indien hat der Regierung und Islamabad wiederholt vorgeworfen, die Freischärler mit technischem und militärischem Know-how zu unterstützen.
Grenzübertritte müssen selbst dann verhindert werden, wenn ein Gelände 700 km lang und schwer einsehbar ist.
Die politische und die militärische Situation müssen weiter stabilisiert werden, um eine Atmosphäre für bilaterale Gespräche zu schaffen.
Zur erneuten Aufnahme von Verhandlungen hat sich die indische Regierung bereits bereit erklärt.
Voraussetzung ist, die Demarkationslinie strikt zu wahren und fundamentalistische Tendenzen einzudämmen.
Wenn US-Präsident Clinton - James Elles wies darauf hin - Ende März Südostasien besucht, und wenn wir als SAARC-Delegation des Europäischen Parlamentes im April in Indien sein werden, gehört das Thema Kaschmir an die Spitze der Tagesordnung.
Wir müssen darauf hinarbeiten, eine Annäherung beider Nachbarstaaten zu erreichen, des islamistisch geprägten Pakistan und des Vielvölkerstaates Indien.
Es liegt auch in der Verantwortung von Kommissar Patten und des hohen Vertreters des Rates, Solana, daß die Europäische Union eine Chance hat, sich als erfolgreiche internationale Vermittlerin in Konfliktsituationen profilieren zu können.
