Herr Vorsitzender!
Ich denke, es ist ein großer Erfolg für die Menschenrechte, dass wir es geschafft haben, mit dieser Entschließung ein Signal zu setzen, indem wir sagen, es darf nicht sein, dass vorsätzlich Embryonen geschaffen werden, die zu Forschungszwecken dienen.
Ich denke, mit dieser Entschließung haben wir deutlich gemacht, dass menschliches Leben nicht zum Verbrauchsgut werden darf.
Aber auch ich bin besorgt über die geringe Mehrheit für diese Entschließung.
Ich hoffe, dass es lediglich an den taktischen Spielchen der Sozialistischen Fraktion lag.
Ich muss sagen, dass ich es beschämend finde, wie hier agiert wurde.
Man fordert zwar einen nicht-ständigen Ausschuss, sagt aber nicht, dass Tony Blair so lange seine Entscheidung auszusetzen hat, bis dieser Ausschuss zu einem Ergebnis gelangt.
Das zeigt die Widersprüchlichkeit.
Ich finde es auch mehr als beschämend, wenn man aus Treue zu Blair jegliche Bedenken über Bord wirft.
Ich möchte noch einmal betonen, dass wir immer gesagt haben, dass es sich um ein so genanntes therapeutisches Klonen handelt.
Wir haben die alternative Möglichkeit, über adulte Stammzellen das gleiche zu erreichen.
Ich hoffe aber auch, dass die Kommission jetzt den Mut hat, das auch umzusetzen, was wir mit dieser Entschließung gefordert haben, nämlich diesen Einrichtungen, die damit direkt oder indirekt forschen, keinerlei Forschungsmittel zu gewähren.
