Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Der Wiederaufbau im Kosovo und die Stabilisierung von Südosteuropa gehören zu den wichtigsten Aufgaben der Europäischen Union in den nächsten Jahren.
Dies ist in vielen Entschließungen des Rates und des Parlaments betont worden, zuletzt in Lissabon, und für die Kommission genießt diese Aufgabe zweifelsfrei eine notwendige hohe Priorität.
Entsprechend sind die notwendigen Mittel für diese Aufgabe in der Haushaltsplanung zu verankern.
Bei dem Beschluß des Rates über die Finanziellen Perspektiven 2000-2006 auf dem Berliner Gipfel im letzten Frühjahr war diese Aufgabe noch nicht enthalten.
Der Beschluß über die Agenda 2000 fiel, das darf ich zur Erinnerung sagen, auf den Tag des Beginns des Kosovo-Krieges.
Mit der interinstitutionellen Vereinbarung über die Finanziellen Perspektiven, die im Mai 1999 zwischen dem Parlament, dem Rat und der Kommission getroffen wurde, haben dann Parlament und Rat festgehalten, daß angesichts der Entwicklung auf dem Balkan die Kommission ersucht wird, die erforderlichen Haushaltsvorschläge gegebenenfalls mit einem Vorschlag über eine Revision der Finanziellen Vorausschau vorzulegen.
Gerade diesem Ersuchen, Frau Abgeordnete, kommt die Kommission nach.
Sie ist dabei in folgenden Schritten vorgegangen: Erstens, den Betrag der notwendigen Hilfe aus dem EU-Haushalt zu schätzen, zweitens, innerhalb der außenpolitischen Aktivitäten neue Prioritäten zu setzen, um Mittel für Südosteuropa durch Umschichtungen bereitzustellen, und drittens, für den restlichen notwendigen Betrag eine Umschichtung zwischen den Kategorien, also zwischen den verschiedenen Politikbereichen vorzuschlagen.
Der Vorschlag, 300 Milliarden Euro von den Ausgaben, die als maximale Ausgaben für die Landwirtschaft vorgesehen waren, umzuschichten, hat dabei u.a. auch folgenden Grund: Für die landwirtschaftlichen Ausgaben sieht die Finanzielle Vorausschau nämlich eine Steigerung von 2000 auf 2001 um 2,8 Milliarden Euro vor.
Da der Rat für das Jahr 2000 die Ansätze im Haushaltsplan gegenüber dem maximalen Betrag, also gegenüber dem ceiling, dem Deckel, der für 2000 vorgesehen war, um 400 Millionen abgesenkt hat, wäre die maximale Steigerungsrate für das nächste Jahr sogar 3,2 Milliarden Euro.
Für den Bereich der auswärtigen Hilfen dagegen ergäbe sich allein aus den Zahlen der Finanziellen Vorausschau eine Senkung der Ausgaben im nächsten Jahr gegenüber diesem Jahr, und ich glaube, es ist Konsens da, daß dies wirklich nicht der realen Situation und dem realen Bedarf entspricht.
Deshalb hat die Kommission beschlossen, der Haushaltsbehörde eine Umschichtung von 300 Milliarden Euro vorzuschlagen, so daß der Zuwachs in den Agrarausgaben entsprechend geringer ausfallen würde.
Ich hoffe, daß auch das Parlament angesichts dieser Realitäten den Vorschlag der Kommission unterstützen wird.
