Herr Präsident!
Es ist sicher richtig, was Sie gesagt haben, Herr Verheugen, daß das Kapitel nicht abgeschlossen wurde, sondern daß die Verhandlungen aufgenommen wurden.
Mich würde trotzdem folgendes interessieren: Sind bei diesen Verhandlungen denn Übergangsregelungen im Bereich der Dienstleistungsfreiheit beantragt worden?
Sie wissen, ich komme selbst aus dem Grenzraum und kenne die Situation vor Ort sehr gut.
Ich bin überzeugt, daß der Mittelstand, das Handwerk, enorme Probleme haben wird und vor großen Herausforderungen steht, was die Freizügigkeit der Dienstleistung anbelangt, denn wir haben ein enormes Lohngefälle, das zur Zeit 1:10 beträgt.
Sie kennen selbst ganz genau alle Branchen, die davon betroffen sind.
Ist von europäischer Seite beabsichtigt, Übergangsregelungen im Bereich des freien Dienstleistungsverkehrs zu beantragen?
Die Tschechische Republik hat bereits Übergangsfristen für den Erwerb von Grundbesitz durch Ausländer beantragt, die Auswirkungen auf die Dienstleistungen haben.
Wie stehen Sie zu diesen Übergangsfristen, die von der Tschechischen Republik beantragt wurden, und wie steht die Kommission allgemein dazu?
