Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zunächst auch meinen Dank und den Dank im Namen meiner politischen Fraktion an die Berichterstatterin für diesen Bericht und die von ihr vorgeschlagene Strategie, daß wir diesen Gemeinsamen Standpunkt annehmen sollen, so wie er uns vorliegt.
Diese Strategie war für uns überzeugend, so daß auch wir dem Plenum dieses Hauses empfehlen können, den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zur e-commerce-Richtlinie unverändert anzunehmen.
Wir tun das vor allem deshalb, weil wir glauben, daß dieser doch so zentrale Bestandteil des europäischen Rechtsrahmens für die Informationsgesellschaft einer raschen Umsetzung bedarf.
Die unveränderte Annahme, und auch das möchte ich hier betonen, ist auch deshalb möglich geworden, weil der Rat - und ich bin versucht zu sagen, ausnahmsweise - sehr viele der Abänderungsanträge des Europäischen Parlaments aus erster Lesung berücksichtigt hat.
Das heißt aber nicht, daß wir nicht eine große Anzahl von Ideen für Verbesserungen hätten und nicht noch einige Wünsche übrig sind - das wurde auch schon gesagt.
Wenn wir bereit sind, diese Wünsche jetzt zurückzustellen zugunsten einer schnellen Verabschiedung und Umsetzung dieser Richtlinie, dann erwarten wir aber auch von den Mitgliedstaaten bei der Umsetzung dieser Richtlinie, neben einer entsprechenden Überwachung durch die Kommission, daß alle jetzt nicht hundertprozentig eindeutig geregelten Fragen nicht zu Lasten jener Anliegen gelöst werden, die uns wichtig sind, insbesondere der Schutz der Konsumenten.
Ich denke hier vor allem an die Auslegung des Artikels 1 Absatz 3, der doch sehr ambivalent formuliert ist.
Ich möchte die Hoffnung zum Ausdruck bringen, daß dieser Artikel nicht dazu verwendet wird, nationale Vorschriften zum Schutz der Gesundheit zu unterlaufen, zum Beispiel das Verbot des Versandhandels von bestimmten Medikamenten.
Ich denke, wir dürfen auch zu Recht erwarten, daß die vorgesehenen Verhaltenskodizes, mit denen wir den Beteiligten am e-commerce einen sehr weiten Bereich der Selbstregulierung eröffnen, möglichst schnell, sehr umfassend unter Einbeziehung der Konsumentenschutzorganisationen und in möglichst verbindlicher und durchsetzungsfähiger Weise erarbeitet werden.
Ich denke, daß auch die von uns angenommenen Regelungen zur Haftung der Provider als großzügig bezeichnet werden können.
Ich kann nur hoffen, daß sich das bewährt und wir hier aufgrund der praktischen Erfahrungen nach drei Jahren nicht nachbessern müssen.
Mit der Annahme der e-commerce-Richtlinie ist zwar jetzt ein sehr, sehr wichtiger Schritt getan, einige zentrale weitere Bausteine für das e-Europe fehlen uns aber immer noch, und die Frau Berichterstatterin hat bereits darauf hingewiesen, der Rat ist säumig mit dem Gemeinsamen Standpunkt zu Finanzdienstleistungen im Fernabsatz, zum Urheberrecht in der Informationsgesellschaft.
Wir brauchen auch schnellere Fortschritte bei der Einrichtung außergerichtlicher Schiedsverfahren und im Bagatellverfahren.
Abschließend habe ich die Hoffnung, daß die nun zur Verabschiedung kommende Richtlinie auch eine gute Grundlage ist, um global zu ebenso guten Lösungen zu kommen.
