Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser, war einmal ein Leitspruch eines Staatschefs eines untergegangenen Systems.
Nichtsdestotrotz finde ich diese Weisheiten mitunter angebracht, weil wir natürlich mit der CO2-Strategie für Automobile einen neuen Weg eingeschlagen haben zu Vertrauen auf den Willen der Automobilhersteller in Europa, Korea und Japan, freiwillig den CO2-Ausstoß ihrer Automobile durch technische Maßnahmen zu reduzieren, und zwar auf 140 g im Jahre 2008, was etwa 25 % Reduktion bedeuten wird.
Aber wir brauchen in der Tat auch einen Kontrollmechanismus, um gegebenenfalls eingreifen zu können.
Deswegen: Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser!
Wir wollen ein statistisch einwandfreies, greifbares Kontrollinstrument, und insofern danke ich der Berichterstatterin, daß sie so hartnäckig war, ein vernünftiges Kontrollinstrument für die CO2-Emissionen von Kraftfahrzeugen in Europa zu etablieren, das für alle Mitgliedstaaten gilt, das deutlich macht, wo welche Fahrzeuge mit welchem CO2-Ausstoß zugelassen werden, so daß man dann im Jahre 2003 eindeutig sagen kann: Die Verpflichtung der Hersteller wird eingehalten oder nicht.
Wenn nicht, dann müssen wir eben gesetzliche Maßnahmen ergreifen.
Ich möchte noch auf die zwei anderen Pfeiler unserer Strategie hinweisen: die Frage der Kennzeichnung, das haben wir auch verabschiedet.
Wo es noch ein bißchen hapert, ist die Frage der zusätzlichen steuerlichen Förderung verbrauchsarmer Fahrzeuge.
Ich denke, da sind wir alle, insbesondere natürlich die Mitgliedstaaten, aufgerufen, deutliche Impulse zusätzlich zu geben, damit wir unser eigentliches Ziel 120 g im Jahr 2005 erreichen können.
