Herr Präsident, das EMAS wird revidiert, und meine Fraktion und ich, wir sind sehr dafür, daß es zu einer Ausweitung des Anwendungsbereiches von EMAS kommt.
Ich glaube aber, daß die Beispiele von Österreich und Deutschland - und das hat ja auch der Vorredner, Herr Schnellhardt, gesagt -, zeigen, daß es kein Zufall ist, daß auch von den Ländern, in denen die Beteiligung am höchsten ist, die Position eingebracht wird, daß die Einhaltung von bestehenden Umweltvorschriften, aber auch die Anwendung der sogenannten best available technologies wesentliche Instrumente sind, um die Umwelteffizienz, um den Umweltschutz von Betrieben zu erhöhen.
In diesem Sinne möchte ich die entsprechenden Änderungsanträge, die die Anwendung der best available technologies verlangen, wirklich unterstützen und um Unterstützung auch für Änderungsantrag 12 werben, der die Einhaltung bestehender Umweltvorschriften besonders hervorhebt.
Natürlich ist es mir klar, daß es Anreize für eine größere Teilnahme an diesem System geben muß.
Trotz alledem glaube ich, daß die Glaubwürdigkeit dieses Ökoaudit-Systems nur dann gewährleistet werden kann, wenn strenge Maßstäbe gesetzt werden und nicht mit der Gegenstrategie, mit einer Angleichung an die ISO-Norm.
Ein besonderes Anliegen für meine Fraktion ist außerdem die Beteiligung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter.
Ich akzeptiere den Vorschlag der Berichterstatterin - wir haben uns heute hierauf verständigt -, morgen eine mündliche Änderung vorzuschlagen, um klarzumachen, daß wir auch mit dem Kompromiß über die Einbeziehung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter, d. h. das also auf den Betrieb zu reduzieren, einverstanden sind.
Meiner Meinung nach wird das aus demokratiepolitischer Sicht, aber auch aus Sicht des Managements ein wesentlicher Fortschritt für die Umsetzung von EMAS sein.
Ich werde meine Rede vorzeitig beenden, und ich glaube, der Vorsitzende ist deshalb mit mir sehr zufrieden!
