Herr Präsident, unsere bisherigen Erfahrungen mit dem gemeinschaftlichen Ökoaudit-System waren sehr unterschiedlich.
In Deutschland und Österreich haben sich sehr viele Betriebe beteiligt, während in anderen Mitgliedstaaten die Zahl der Betriebe sehr gering ist.
Durch die jetzige Revision muß deshalb erreicht werden, daß das Ökoaudit-System attraktiver wird.
Es ist deshalb wichtig, daß Dienstleistungsbetriebe beteiligt werden und kleine und mittlere Unternehmen gefördert werden können.
Doch das alles, denke ich, reicht nicht aus.
Dazu gehört insbesondere auch, daß der bürokratische Aufwand verringert wird und Möglichkeiten zur Darstellung der Leistung nach außen geschaffen werden.
Gespräche in den Betrieben haben gezeigt, daß EMAS nach innen wirkt, die Belegschaft beteiligt sich am Umweltschutz wesentlich mehr, aber die Außenwirksamkeit muß nun verbessert werden.
Bei allen Überlegungen, um EMAS zu verbessern, sollte eines beachtet werden: Es handelt sich bei EMAS um ein freiwilliges System, dem Unternehmen beitreten können.
Es darf also nicht überfrachtet werden mit solchen Begriffen wie BAT.
Das sind verbindliche Anforderungen, die die Meßlatte zu hoch legen.
Wir erreichen dadurch nur, daß die Unternehmen dieses System verlassen.
Damit haben wir eigentlich nichts gewonnen.
Die Erfahrungen bis jetzt sind sehr gut, und wir sollten auf diesen guten Erfahrungen aufbauen.
Wenn wir Wunschvorstellungen im Umweltschutz haben, bin ich gerne bereit, diese auch mit zu vertreten, aber dann gehören dazu Richtlinien und Verordnungen.
Das ist mit der Wahl eines freiwilligen Systems wie EMAS nicht zu machen.
Ein Punkt, der mir noch wichtig erscheint, um das Ökoaudit praktikabel zu gestalten, ist die Validierungshäufigkeit.
Es wird zur Erneuerung der Validierung ein Jahr vorgeschlagen.
Ich halte das für entschieden zu kurz.
Die Betriebe müssen ein dreiviertel Jahr vorbereiten, um einen Umweltbericht zu erstellen.
Das kann nicht geleistet werden, wenn jährlich validiert werden muß.
Ich schlage also zwei bis drei Jahre vor und hoffe auf Ihre Zustimmung.
