Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte heute daran erinnern, wie unsere Nahrungsmittelkette zusammengesetzt ist und wie wichtig es ist, daß diese Kette sichere und gesunde Nahrungsmittel für die Menschen bereitstellt.
Ausnahmslos frei von zweifelhaften und riskanten Zwischen- und Endprodukten muß die Herstellung erfolgen.
In den letzten Jahren wurden diese Grundprinzipien in der Tierhaltung, in der Tierernährung und auch oft in tierseuchenrechtlichen Fragen als Schlamperei oder Geldgier mißachtet.
Das Europäische Parlament hat bereits zu BSE eine klare Haltung gefunden, und ich meine, daß das bei allen Tierseuchen der Fall sein sollte.
Wir dürfen die Sicherheit der Lebensmittel nicht beeinträchtigen lassen, denn schlußendlich geht es um unsere Gesundheit.
Der Vorschlag der Kommission umfaßt nicht nur den Transport und das Inverkehrbringen von Schafen und Ziegen, sondern auch eine gemeinschaftliche Regelung für die Bekämpfung von Scrapie.
Dies ist um so wichtiger, als es noch keine eindeutige Aussage darüber gibt, daß kein Zusammenhang zwischen BSE und Scrapie besteht.
Es werden Tiere in ganz Europa gekauft und über den Kontinent transportiert.
Die Verbreitung von Seuchen durch Einschleppen eines kranken Tieres kann immense Folgen für die Bauern haben.
Und ich darf darauf verweisen, daß es zum ersten Mal in der Geschichte vor ungefähr vier Wochen der Fall war, daß in Österreich auch ein Fall von Scrapie aufgetreten ist.
Scrapie ist eine ganz besonders heimtückische Krankheit, da der Erreger über Jahre im Staub aktiv bleiben kann und über Fütterung wieder aufgenommen wird.
Die Krankheit verläuft in jedem Fall tödlich.
Da auch eine Impfung nicht möglich ist, kann sich ein Bauer nur schützen, indem er keine Tiere aus Ländern mit Scrapie-Fällen zukauft.
Auch wenn Scrapie nicht auf den Menschen übertragbar ist, so bleibt der Zusammenhang mit BSE - wie bereits gesagt - noch ungeklärt.
Es darf kein Risiko für den Verbraucher eingegangen werden, das ist mir als Bäuerin ein ganz besonderes Anliegen.
Ich bin dafür, daß man vorbeugende Maßnahmen treffen sollte, die bei einer artgerechten Tierernährung anfängt, anstelle bekämpfender Maßnahmen für eine ausgebrochene Seuche.
Ich begrüße daher die Initiative der Kommission, eine neue Rechtsgrundlage für die Bekämpfung von Scrapie zu schaffen.
