Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es wahr ist, daß man nur einigen kann, was eine innere Einheit schon besitzt, was zusammengehört, dann wirft das die Frage auf, was die Einheit Europas eigentlich ist.
Wir sind nicht ein Volk.
Wir haben nicht dieselbe ethnische Herkunft.
Wir sprechen nicht dieselbe Sprache.
Wir haben nicht eine einzige Kultur und nicht eine Religion.
Unsere Geschichte ist vom Krieg gezeichnet, vom Krieg gegeneinander, und die unscharfen Grenzen Europas lassen uns nicht einmal als geographische Einheit klar erkennen.
Was also verbindet uns?
Was ermöglicht uns, zusammenzuleben?
Die Antwort mag manchen fragil erscheinen.
Sie ist, glaube ich, dennoch alles, was wir haben: Demokratie und Menschenrechte.
Das ist die Einheit Europas.
Was immer Fragwürdiges von diesem Kontinent ausgegangen ist, Demokratie und Menschenrechte sind eine Botschaft dieses Kontinents, die unbestreitbar globale Gültigkeit hat.
Nach dem 20. Jahrhundert, dem Jahrhundert der großen Schrecken und der ultimativen Verbrechen ist das der moralische Imperativ dieses Kontinents.
Die Würde des Menschen ist unantastbar!
Deshalb kann es uns nicht genügen, daß alle Mitgliedstaaten Mitglied der Europäischen Menschenrechtskonvention sind, die Europäische Union aber nicht.
Deshalb sollte es nicht länger als angemessen betrachtet werden, daß EU-Recht nationales Recht, ja Verfassungsrecht der Mitgliedstaaten bricht, ohne daß die Union selbst eine klare umfassende Grundrechtsordnung besitzt.
Deshalb muß es uns beunruhigen, wenn im Bereich der Informations- und Kommunikationswissenschaften, im Bereich der Biotechniken neue Grundrechtskonflikte aufbrechen, ohne daß Europa mit einem Grundrechtskonsens darauf eine Antwort findet.
Deshalb kann es uns nicht gleichgültig sein, daß im hochsensiblen Bereich der politischen Union, beispielsweise der Zusammenarbeit von Polizei und Justiz oder der Außen- und Sicherheitspolitik, die parlamentarische und gerichtliche Kontrolle - und damit die Garantie der Grundrechte - deutlich geschwächt sind.
Deshalb ist die Europäische Union solange unvollständig, solange zwar die Herrschaft des Rechts und die Macht der Institutionen ständig wächst, die Abwehr- und Freiheitsrechte der Bürger aber nicht im selben Maße und nicht im selben Maße die Rechtsgarantien und der Rechtsschutz der Bürger.
Das Europäische Parlament hat eine lange ungebrochene Tradition bei der Verteidigung der Grund- und Menschenrechte.
Deshalb können auch die Beschlüsse der Gipfel von Köln und Tampere als Verwirklichung langjähriger Forderungen des Parlaments betrachtet werden.
Diese Forderungen des Parlaments entsprechen dieser Tradition und sie ergeben sich aus der Natur der Sache, aus der Natur der Grundrechte, d. h. es dürfen keine Rechte versprochen werden, ohne für die Bürger Recht zu werden.
Die Rechtsverbindlichkeit und der Zugang zu den Gerichtshöfen ist untrennbar mit den Grund- und Menschenrechten verbunden.
Ebenso verhält es sich mit der Unteilbarkeit der Grundrechte.
Alle Politiken und alle Institutionen und alle Organe der Europäischen Union müssen dieser Grundrechtecharta unterliegen.
Das wäre sonst ein Versprechen von Grundrechten an die Bürger und die Menschen in dieser Union, die eine bloße Proklamation bliebe.
Es würde heißen, die Erwartungen der Menschen nur zum Schein zu erfüllen.
Und die heutige Entschließung, wenn sie denn angenommen wird, greift eine alte Forderung des Parlaments auf, die noch nie so wichtig war wie heute.
Diese Grundrechtecharta muß der Grundstein, das Grundelement in dem notwendigen Prozeß sein, die Europäische Union mit einer Verfassung auszustatten.
Mit dieser Grundrechtecharta ist die Errichtung einer Europäischen Demokratie in diesem supranationalen Raum verbunden.
Frau Präsidentin, vielleicht ist es eine List der Geschichte, daß Sie heute einen Österreicher als Berichterstatter, als Ko-Berichterstatter dieser Grundrechtecharta benannt haben.
Ich danke Ihnen für dieses Vertrauen, und es ist vielleicht nicht üblich, aber mit Ihrer Erlaubnis möchte ich gern meinen Beitrag der letzten Monate zu dieser Arbeit der überwältigenden Mehrheit der österreichischen Bevölkerung widmen, die den großen europäischen Konsens gegen Taten und gegen Worte verteidigt.
Die Würde des Menschen ist unantastbar!
