Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist zehn Jahre her, daß wir in der ersten Stunde der Währungsunion mit der ersten Stufe begonnen haben.
Heute bilanzieren wir einen Jahresbericht, der durchaus von einer erfolgreichen Geldpolitik ausgehen kann.
Die Europäische Zentralbank hat institutionell, organisatorisch und geldpolitisch umsichtig und wegweisend gehandelt, auch wenn man nicht mit allen Entscheidungen der EZB einverstanden sein muß.
Mehr kann allerdings noch getan werden, um die Transparenz der Geldpolitik zu fördern.
Dabei geht es nicht allein um eine verbesserte Kommunikation, sondern es geht um eine verbesserte Erklärung.
Herr Präsident Duisenberg, daher bin ich froh, daß Sie heute noch einmal zugesagt haben, daß wir die Inflationsprognosen bekommen und daß die Veröffentlichung der ökonometrischen Modelle Fortschritte machen wird.
Natürlich wünsche ich mir immer noch, daß wir die summarischen Sitzungsprotokolle doch bekommen, um auch allen Argumenten nachgehen zu können.
Der Jahresbericht sagt sehr deutlich, daß der Euro sich international durchgesetzt hat und heute schon die zweitwichtigste Währung der Welt ist.
Er unterstreicht auch sehr deutlich, daß die Europäische Zentralbank ihrem vorrangigen Ziel gerecht geworden ist, Preisstabilität zu gewährleisten.
Nun meine ich allerdings, daß das sekundäre Ziel der Europäischen Zentralbank heute uns allen noch nicht ganz klar ist.
Schließlich ist die Inflationsrate trotz der gestiegenen Ölpreise niedrig und unter Kontrolle.
Das ist übrigens ganz anders als zur Zeit der Ölkrise in den siebziger Jahren.
Von daher muß die Europäische Zentralbank endlich deutlich machen, wie und unter welchen Bedingungen sie die Wirtschaftspolitik der Union und die Ziele des Wirtschaftswachstums und der Beschäftigung unterstützen will.
Schließlich ist das Geld für die Menschen da und nicht die Menschen für das Geld.
Von daher müssen in der Tat die makroökonomischen Rahmenbedingungen unterstützt werden, auch durch einen Beitrag der Europäischen Zentralbank.
Bis heute ist die EZB die Erklärung schuldig geblieben, warum die Definition der Preisstabilität in der Eurozone strikter ausfällt als in den USA und warum der junge europäische Wachstumsprozeß nicht stärker von ihr geschützt wird.
Europa braucht ein hohes nachhaltiges Wachstum für einen längeren Zeitraum, wenn die Arbeitslosigkeit erfolgreich bekämpft werden soll.
Vollbeschäftigung ist schließlich endlich wieder möglich.
Eine stabilitätsorientierte Geldpolitik der EZB kann sehr wohl Investitions- und Wachstumsimpulse auslösen und damit ihren konkreten Beitrag zu einem echten, angemessenen und ausgewogenen policy mix leisten.
Welchen Beitrag kann und will die EZB leisten?
Warum folgt sie nicht dem Beispiel der amerikanischen Notenbank bei der Unterstützung des wirtschaftlichen Aufschwungs?
Oder kann es sein - darauf hätte ich gerne eine Antwort -, daß die Europäische Zentralbank Wachstumsraten von mehr als 3 % ablehnt, weil sie in ihnen eine stabilitätspolitische Gefahr sieht?
