Herr Präsident!
Der Berichterstatter, Kollege Imbeni, hat ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Es ist nicht notwendig, irgendetwas zu wiederholen.
Ich möchte zwei Fragen problematisieren und ergänzen.
Die erste ist sehr prinzipieller Natur.
Humanitäre Hilfe muss unabhängig von den Ursachen der jeweiligen Katastrophen und unabhängig von sonstigen politischen Zielen erfolgen.
Ihre zunehmende Politisierung in den letzten Jahren ist eine inakzeptable und letztlich auch inhumane Erscheinung.
Zugleich ist aber auch festzustellen, dass es sich bei der wachsenden Zahl von Katastrophen nicht nur um unbeeinflussbare Naturereignisse handelt.
Von den Kriegen, in denen humanitäre Hilfe beispielsweise durch ECHO geleistet werden muss, lässt sich das ohnehin nicht sagen.
Immer mehr Naturkatastrophen haben offensichtlich damit zu tun, dass wir die globale Öko- und Biosphäre immer stärker beanspruchen.
Die zwischenstaatliche Gruppe für Klimaveränderungen der Vereinten Nationen, IPCC, hat beispielsweise berichtet, dass bereits ein spürbarer Einfluss des Menschen auf das globale Klima festzustellen ist.
Unsere Konzepte des Krisenmanagements müssten daher nach meiner Überzeugung auch eine gesellschaftspolitische Dimension erhalten und in die Entwicklungspolitik und zum Beispiel die wirtschaftspolitische Strategie integriert werden.
Sonst werden wir vielfach nur die Folgen unserer eigenen Politik kurieren, und vor allem die Menschen in den Ländern des Südens werden unter den von uns verursachten Katastrophen leiden.
Das zweite Problem hängt unmittelbar damit zusammen und ist doch sehr praktischer Natur.
Ich appelliere an die Kommission, die humanitäre Hilfe, auch ohne, dass das eben benannte so umfassende Problem bereits gelöst wäre, konzeptionell, organisatorisch und operativ enger mit der Entwicklungspolitik zu verbinden.
Dazu gibt es seitens der Kommission bereits Ansätze, die meiner Meinung nach jedoch deutlich verstärkt und entbürokratisiert werden müssten.
Beispielhaft ist in dieser Hinsicht nach meiner Überzeugung das Konzept der entwicklungsorientierten Nothilfe, wie es die Gesellschaft für technische Zusammenarbeit zu praktizieren versucht.
