Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einen herzlichen Dank an die Ratspräsidentschaft, an den amtierenden Ratspräsidenten Herrn Seixas da Costa und an Herrn Kommissar Verheugen für ihre Ausführungen zu Zypern.
Ich begrüße es sehr, daß beide betont haben, daß die Europäische Union sich stärker um die Lösung der Zypernfrage bemühen will.
Denn wir wissen alle, daß es unannehmbar ist, daß diese Insel seit 1974 geteilt ist, daß seit mehr als 26 Jahren rund 38 % von Zypern durch die Türkei besetzt ist.
In der Vergangenheit sind alle Versuche, zu einer friedlichen Lösung des Zypernproblems zu kommen, an der unnachgiebigen Haltung der türkischen Seite bzw. der türkisch-zypriotischen Führung gescheitert.
Aber so, wie das auch aus ihren Worten deutlich wurde, denke ich, stehen wir am Beginn dieses Jahres 2000 in einer vielleicht neuen Situation und haben unter Umständen neue Chancen.
Wir sehen zum einen die neuen Aktivitäten der Vereinten Nationen, die bereits angesprochen wurden; wir sehen neue Aktivitäten der US-Regierung, wir sehen die deutliche Annäherung zwischen der Türkei und Griechenland.
Doch insbesondere, so glaube ich, müßte nach den Ratsbeschlüssen von Helsinki ein Durchbruch erwartet werden können.
Die Union hat die Türkei in Helsinki in den Kreis der Beitrittsländer aufgenommen.
Zugleich ist entschieden worden, daß die Lösung des Zypernproblems keine Vorbedingung für den Beitritt Zyperns zur Union ist, was - der Kollege Poos hat darauf verwiesen - eigentlich schon klare Position der Union und auch des Parlamentes war, was in verschiedenen Resolutionen bestätigt wurde.
Die Türkei weiß also nach Helsinki unmißverständlich, daß sie kein Vetorecht beim Zypernbeitritt hat und daß die weitere Vertiefung ihrer Beziehungen zur Europäischen Union auch mit der Lösung der Zypernfrage eng verknüpft ist.
Es ist daher wirklich sehr zu hoffen, daß kluge Politiker in Ankara die Chance erkennen, die eine Beendigung der türkischen Besatzung auf Zypern auch für die Türkei selbst mit sich bringt.
Ich hoffe wirklich sehr, daß - wie dies hier angesprochen wurde - dieses Fenster der Möglichkeiten oder Gelegenheiten wirklich weit geöffnet wird und daß auch Vertreter des Rates und der Kommission weiter in Ankara in dieser Richtung arbeiten.
Denn im Gegensatz zur Kollegin Frassoni bin ich nicht der Meinung, daß die Zypernfrage allein eine Frage der Volksgemeinschaften, sondern sehr wesentlich eine Frage der türkischen Politik ist.
Ich denke, wir können davon ausgehen, daß der Beitrittsprozeß Zyperns in die EU unumkehrbar ist.
Und wir hoffen alle, daß ein vereinigtes Zypern beitreten kann.
Deshalb noch eine Frage zur Klarstellung an Sie, Herr Ratspräsident: Sie haben von der Beteiligung der türkisch-zypriotischen Seite gesprochen.
Gibt es irgendwelche Signale, daß die türkisch-zypriotische Seite auf das Angebot der zyprischen Regierung oder auf das der Europäischen Kommission eingehen will und dieses Angebot, sich an den Gesprächen zu beteiligen, aufnehmen will?
Zum zweiten Punkt: Ich begrüße es sehr, daß wir uns in dieser Woche anhand des Brok-Berichtes - und herzlichen Dank, Herr Berichterstatter, für diesen Bericht - auch mit den finanziellen Aspekten der Heranführungsstrategie für Zypern und Malta beschäftigen.
Denn es ist dringend erforderlich, daß nach dem Auslaufen der Finanzprotokolle mit Zypern und Malta hier finanzielle Hilfen für die Anpassung an den gemeinschaftlichen Besitzstand zur Verfügung gestellt werden.
Beide Länder sind ganz sicher nicht die ärmsten der Beitrittskandidaten.
Doch die Anpassungsleistungen sind auch für Zypern und Malta gravierend.
Zypern rechnet mit einem finanziellen Aufwand von rund 850 Millionen Euro, das entspricht knapp 12 % des eigenen Bruttoinlandsproduktes für die Anpassungsleistung zwischen 1999 und 2002.
Deshalb hat sich der Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten für eine Aufstockung der vorgesehenen 95 Millionen Euro ausgesprochen.
Und ich hoffe sehr, daß wir hier doch wirklich Möglichkeiten haben, diesen Betrag zu erhöhen.
Für die Zyprioten, die griechischen wie die türkischen, ist zu hoffen, daß erhebliche Mittel abfließen können für die vorgesehenen Maßnahmen zu bikommunaler Zusammenarbeit, die Herr Kommissar Verheugen ja angesprochen hatte, um das Ziel der Wiederannäherung der beiden Volksgruppen zu erreichen.
Ich habe eine letzte Frage an den Kommissar Verheugen: Haben Sie Signale, daß bikommunale Kontakte auf Zypern jetzt besser möglich sind, als sie seit Luxemburg waren?
Dort gab es ja keine Möglichkeiten mehr, weil Denktasch es untersagte.
