Herr Präsident!
Die Koordinierung der Wirtschafts- mit der Währungspolitik macht zweifellos Fortschritte.
Entscheidend für die europäische Wirtschaft sind flexiblere Arbeitsmärkte, neue Technologien, die Eroberung von Marktnischen und bessere Rahmenbedingungen für die Neugründung innovativer und kreativer Unternehmen.
In der Währungspolitik kommt es an auf ausgeglichene Haushalte, eine niedrige Inflationsrate und die Entwicklung einer Stabilitätskultur.
Hier sind die Interessen der Arbeitgeber und -nehmer deckungsgleich.
Ein Synchronisieren der Wirtschafts- und Währungspolitik mit der Sozialpolitik einschließlich gemeinsamer quantitativer Ziele ist aber derzeit nicht durchsetzbar.
Wir EVP-Mitglieder im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten haben mehrfach deutlich gemacht, daß die jährlichen Tätigkeitsberichte der Mitgliedstaaten wenigstens zeitnäher erscheinen, auch wenn es sie nach wie vor separat gibt.
Ein erster, allerdings entscheidender Schritt wäre, Konvergenz in der Sozialpolitik herzustellen.
Dazu gehört ein benchmarking-Verfahren mit dem Austausch von vergleichbaren Daten, mit der verstärkten Orientierung der Aktionspläne am Kampf gegen Ausgrenzung und Armut.
Das Straffen der unterschiedlichen Verfahren von Cardiff, Luxemburg und Köln ist ebenso angebracht.
Ich hoffe nur, daß es nicht zu einer vierten, nämlich der sogenannten Lissabon-Methode kommt.
Etiketten haben wir genug, aber Inhalte zu wenig.
Vereinfachung statt Verkomplizierung ist angesagt.
Zur Verbesserung der sozialen Verhältnisse gehören qualitative Anstrengungen wie mehr Ausbildungs- und Fortbildungsmöglichkeiten, um eine erweiterte Beschäftigungsfähigkeit zu erreichen, ein angemessener sozialer Schutz und die Beteiligung der Arbeitnehmer am Gewinn und Kapital.
Es ist notwendig, die jährlichen Fort- oder Rückschritte der Mitgliedstaaten im Kampf gegen Arbeitslosigkeit zu bewerten und entsprechend gegenzusteuern.
An diesem Prozeß muß das Europäische Parlament besser beteiligt sein.
Ein Anfang ist gemacht, von der Beschäftigungswoche im November über die Einbeziehung der Sozialpartner und der NRO bis zu unseren Debatten im Plenum vor aller Öffentlichkeit.
