Frau Präsidentin!
Zunächst bin ich sehr erfreut über die Tatsache, daß Rat und Kommission heute eine klare Stellungnahme im bezug auf die Echelon-Problematik abgegeben haben.
In der Vergangenheit wurde eine Vielzahl von parlamentarischen Anfragen schlichtweg ignoriert.
Daher ist die heutige Erklärung ein Schritt in die richtige Richtung.
Dieser Schritt kann aber nur der erste sein, dem noch etliche folgen müssen.
Wir müssen jetzt mit kühlem Kopf überlegen, welche Maßnahmen zum wirkungsvollen Schutz der europäischen Wirtschaft zu ergreifen sind.
Wenig hilfreich sind hier allerdings die übereilten Anträge der vier kleineren Fraktionen dieses Hauses.
Wenn ich im Antrag der TDI-Fraktion lese, daß man Angst vor einem Superechelon hat, das durch Überwachung die gesamte Informationsgesellschaft in den Griff bekommen soll, dann zeigt dies, mit wie wenig Sachverstand an diesen Sachverhalt herangegangen wird.
Hier geht es nicht um die Verwirklichung von Huxleys schöner neuer Welt, sondern schlichtweg um Wirtschaftsspionage.
Mit dem Antrag auf Einrichtung eines Untersuchungsausschusses will eine Allianz aus Grünen, Linken und Rechten hier aber offenbar das Parlament als Showbühne für James Bond-Spiele nutzen.
Wen, frage ich mich, soll denn ein Untersuchungsausschuß vorladen?
Den amerikanischen Präsidenten, oder den Chef des britischen Geheimdienstes, der nicht einmal in England bekannt ist?
Was soll dieser Ausschuß herausfinden?
Daß Echelon existiert und daß auch Wirtschaftsspionage damit getrieben wird, wissen wir doch spätestens seit dem Interview des ehemaligen CIA-Direktors Woolsey vom 7. März dieses Jahres.
Nein, wir müssen nicht mehr recherchieren und debattieren, sondern handeln.
Neben deutlichen Worten an unsere amerikanischen und britischen Freunde benötigen wir ein von den USA unabhängiges europäisches Verschlüsselungssystem zum Schutz unserer Daten.
Wir müssen dieses Thema auf die Tagesordnung der nächsten Tagung der Welthandelskonferenz setzen.
Wir müssen einen Verhaltenskodex entwickeln, der bei Mißbrauch von Spionagesystemen eine Wiedergutmachung sicherstellt, und wir müssen unserer Wirtschaft deutlicher als bisher klar machen, daß sie selbst aufgerufen ist, durch Kodierung ihre eigenen Daten zu sichern.
Im Gegensatz zu einem in diesem Fall sinnlosen Untersuchungsausschuß ist dies ein konstruktiver Ansatz.
Frau Präsidentin, ich habe diese Erklärung für Herrn von Boetticher abgegeben, der aufgrund eines Todesfalles gestern nach Deutschland zurückkehren mußte.
