Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatterin!
Die ARD will vor dem Europäischen Gerichtshof gegen die Fernsehallianz der Medienkonzerne von Kirch und Murdoch klagen.
Das sind die neuen Gefahren der neuen Medien: die Fusionen der Marktbeherrscher.
Wie für Microsoft bereits bestätigt, zeichnen sich ähnliche Diskussionen in diesem Bereich ab.
Die aktuelle Frage beim Digitalfernsehen ist, ob allein schon mit der Zugangs-Hardware, hier also der D-Box, ein Monopol gesichert werden kann, umso mehr, wenn sich führende Unternehmen aus dem Computerbereich mit dem traditionellen Medienbusiness zusammenschließen.
Auch kulturell dürfen wir uns keine Illusionen machen.
Es gibt nicht automatisch mehr Interaktivität oder mehr Leute, die per TV mit dem Computer umgehen können.
Es bleibt deshalb wichtig, auf den öffentlich-rechtlichen Auftrag für die Gesellschaft zu pochen, die Monopolbildung gerade im Medienwesen zu verhindern und einen gerechten Zugang sowie Bildung für einen selbstbestimmten Umgang mit diesen Medien anzustreben.
