Herr Präsident, der Bericht enthält wichtige Voraussetzungen für die zukünftigen Beitrittsländer und hebt damit die Probleme der Menschenrechte auf das gleiche Niveau wie die wirtschaftlichen Voraussetzungen.
Insbesondere begrüßen wir, daß das Problem der Religionsfreiheit erwähnt wurde, da in einigen Ländern - insbesondere der Tschechischen Republik - bereits sehr restriktive Gesetze gegenüber religiösen Minderheiten erlassen wurden.
Interessant ist auch die Passage über die Menschenrechtssituation innerhalb der EU, die zu einem schulmeisterlichen Verhalten gegenüber den neuen Beitrittsländern keinerlei Anlaß gibt.
Wir Österreicher sehen uns derzeit - angeblich zur Wahrung der Menschenrechte - einer Situation gegenüber, bei der man schon nicht mehr weiß, ob man darüber lachen oder weinen soll.
Vor ein paar Wochen haben sich die Taxifahrer in Brüssel geweigert, Österreicher als Fahrgäste zu akzeptieren.
Österreicher wurden in Hotels und Restaurants in Belgien und Frankreich abgewiesen.
Die Französischlehrer unserer Assistenten erklärten, sie wollten keine Nazis mehr unterrichten und Austauschprogramme für Schüler wurden storniert.
Österreichern, die im Ausland arbeiten, wurden die Autos beschädigt, Steine wurde gegen ihre Häuser geworfen, ihre Kinder wurden in den Schulen bedroht.
Heute wurde bekannt, daß der österreichische Teilnehmer eines Springreitturniers in Grenoble wieder ausgeladen wurde.
Über die Einladung des Pferdes hatte der Gemeinderat in Grenoble länger diskutiert, jedoch wurde letztlich auch dieses nicht eingeladen, da es sich nicht ausdrücklich von der österreichischen Regierung distanziert hatte.
Vielleicht wird man demnächst auch Mozart von den internationalen Opernbühnen streichen.
Wer weiß, wo das endet?
Wer immer die politische Verantwortung für dieses antifaschistische Kasperltheater hier im Haus und in den betreffenden EU-Ländern übernimmt, kann wirklich stolz auf seine Haltung sein.
Ich kann auch den Vorredner beruhigen, der mich als Gefährten des Teufels bezeichnete, daß sich unter diesem Pult kein Pferdefuß verbirgt.
Wenn dieser irrationale kollektive Hass gegen ein ganzes Volk so einfach abrufbar ist in der EU, dann sind wir noch weit davon entfernt, anderen Ländern Vorschriften zu machen.
Wenn doch nur all diese guten Menschen, die hier zu Wort kommen, vor sechzig und mehr Jahren gelebt hätten, was hätte Europa sich alles erspart?
