Herr Präsident, ich möchte den Berichterstattern Dimitrakopoulos und Leinen meine persönliche Hochachtung ausdrücken.
Sie sollen wissen, daß meine Skepsis und eventuell meine Ablehnung dieses Berichts nicht auf sie zielen, sondern auf dieses Haus, das nicht die Kraft hat, dem Europäischen Rat ein eigenes Bild der Zukunft der europäischen Integration entgegenzuhalten.
Machtpolitisch oder im Lichte eines konstitutionellen Denkens ist der Wille des Rates ganz klar.
Er will ein Europa der Exekutive, ein Europa unter der Führung der nationalen Regierungen, ein Europa als nationaler Interessensbasar.
Er will die Regierungszusammenarbeit als das Grundmodell der europäischen Integration.
Der Europäische Rat will ein Europa unter der Führung einiger weniger Staaten, ein Europa eines Direktoriums, eine Balancepolitik mitteleuropäischer Staaten nach dem Modell des 19. Jahrhunderts.
Der Rat sieht kein Demokratiedefizit, höchstens einen Mangel an Effizienz.
Gewaltenteilung, Öffentlichkeit der Gesetzgebung, Parlamentarismus, die uneingeschränkte Rechtskontrolle durch den Europäischen Gerichtshof, verbindliche Grundrechte, die Stärkung der originären europäischen Institutionen - Kommission, Parlament und EuGH - sind nicht sein Anliegen.
Demgegenüber ist die Aufgabe des Parlaments zu suchen und dem ist eine Vision entgegenzuhalten.
Das Parlament muß den Mut aufbringen, der Rivale des Rates in der Bestimmung der Zukunft der europäischen Integration zu sein.
Es geht um nichts weniger als um die Neuerfindung der Demokratie im supranationalen Raum.
Es geht um nichts weniger - und das ist die Aufgabe oder wäre die Aufgabe dieses Parlaments - als die europäische Einigung zur res publica zu machen.
Davon sind wir weit entfernt.
Wenn Sie den Verfassungsprozeß fordern, aber sich mit einer Zweiteilung der Verträge begnügen, dann ist dieser Verfassungsprozeß schon zu Ende!
Wenn Sie es ohne Kritik hinnehmen, daß der Rat sich nicht nur als legitime Vertretung der Staaten versteht, sondern über die doppelte Mehrheit auch noch die Vertretung der Völker für sich in Anspruch nimmt und damit dem Parlament Legitimation entzogen wird, dann sind wir noch sehr weit davon entfernt ...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
