Herr Präsident!
Vielen Dank, daß Sie mir zum zweiten Mal für heute das Wort erteilen.
Die kürzlich stattgefundenen Präsidentschaftswahlen, die nicht nur allen demokratischen Standards genügten, sondern auch der 50jährigen Herrschaft der Kuomintang ein Ende setzten, brachten Herrn Chen Shui-bian in das Präsidentenamt.
Der neu gewählte Präsident ist der Beweis der demokratischen Reife Taiwans.
Um so mehr beunruhigt uns die Haltung der Volksrepublik China, die vor, während und nach den demokratischen Wahlen auf Taiwan nicht aufgehört hat, den kleinen Bruder mit zum Teil völlig unannehmbaren Drohungen zu überziehen.
Ich verstehe ja, daß die Volksrepublik China nichts mit dem Wort Demokratie anfangen kann.
Sie braucht jedoch nicht in Panik auszubrechen, wenn im Nachbarstaat demokratische Wahlen stattfinden.
Demokratie ist leider nicht ansteckend!
