Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Wenn wir diese Richtlinie morgen oder übermorgen beschließen, dann setzen wir damit einen Eckpfeiler im Kampf gegen das organisierte Verbrechen, denn, wie Diemut Theato erwähnt hat, der Motor des organisierten Verbrechens ist das Geld aus der Drogenkriminalität, aus dem Menschenhandel, aus allen Formen dieses organisierten Verbrechens.
Dieses Geld wird gewaschen in den legalen Wirtschaftskreislauf eingebracht.
Was da entsteht, ist die große Gefahr, die Gefahr für die Wirtschaft durch Wettbewerbsverzerrung, die Gefahr der Unterminierung der Gesellschaft, die Gefährdung in Richtung Destabilisierung auch eines Staates.
Daher ist es so wesentlich, daß wir hier den Kampf gegen diese Geldwäsche aufnehmen und Geldwäsche verhindern.
Denn wenn es uns gelingt, die Geldwäsche zu verhindern, dann verhindern wir damit auch organisiertes Verbrechen.
Daher unterstütze ich es, daß nunmehr ein neuer Vorschlag auf den Tisch gebracht wird, der die erste Richtlinie erweitert.
Es hat sich die Situation verändert.
Das organisierte Verbrechen nutzt neue Geschäftszweige.
Die Geldwäsche geht andere Wege, als das bisher der Fall war.
Daher ist es äußerst notwendig, daß das Europäische Parlament, daß die Institutionen, die Kommission und der Rat hier Beschlüsse fassen, daß wir ein neues effektives Instrument im Kampf gegen die Geldwäsche in die Hand bekommen.
Daher unterstützen wir es als Europäische Volkspartei, daß diese Richtlinie die Vortaten auf alle Bereiche des organisierten Verbrechens erweitert, aus denen eben diese Erlöse erzielt werden, erweitert auf die Berufe und die Berufsfelder, die mißbraucht werden oder die gezielt involviert werden können.
Ich begrüße entschieden, daß der Berichterstatter versucht, einen Weg vorzuschlagen, der die Richtlinie tatsächlich vollziehbar macht, praktikabel macht und damit zu einem echten Instrument in der Bekämpfung gegen das organisierte Verbrechen.
Wir werden nachdrücklich diese Vorschläge des Herrn Berichterstatters unterstützen.
