Herr Präsident, werte Kollegen!
Das Tauziehen um eine mit dem WTO-Abkommen konforme Regelung muß beendet werden.
Die Union hat sich in dieser schier endlosen Diskussion nicht nur mit Ruhm bekleckert.
Ich respektiere das Bemühen der Mitgliedstaaten, den eigenen Bananenanbauern große Einkommensverluste zu ersparen, doch all diese Überlegungen rechtfertigen es nicht, sich nachhaltig völkerrechtlichen Vereinbarungen zu widersetzen.
Das Ziel muß es sein, möglichst rasch eine den Vorschlägen des Streitbeilegungsgremiums der WTO entsprechende Marktorganisation zu schaffen, und zwar vor allem im Interesse der Unternehmer, die durch die Einführung dieser Bananenmarktordnung existenzbedrohende finanzielle Einbußen hinnehmen mußten, sowie im Interesse derer, die durch die von den USA auferlegten Strafzölle geschädigt wurden.
Man soll die negativen Folgen solcher Exporthemmnisse für die Volkswirtschaft exportorientierter Länder und vor allem für die damit verbundenen Arbeitsplätze nicht unterschätzen.
In dieser Frage betreiben manche Mitgliedstaaten Protektionismus auf Kosten der anderen.
Wir zahlen die Subventionen an die Bananenanbauer, müssen uns mit Strafzöllen herumschlagen und zahlen die überhöhten Bananenpreise im Supermarkt.
Die Staaten, die hier weiterhin bremsen wollen, müssen erkennen, daß sie an der derzeitigen Situation mitschuldig sind, daß sie es schlicht und einfach verschlafen haben, strukturelle Veränderungen im Bereich des Bananenanbaus durchzuführen.
Die mangelnde Konkurrenzfähigkeit des EU-Anbaus kann eine Verweigerung eines einheitlichen diskriminierungsfreien Zugangs zum europäischen Markt nicht rechtfertigen.
