Herr Präsident, Frau Kommissarin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Worum geht es eigentlich bei dieser Debatte?
Es geht ganz einfach um die schwierige Aufgabe, eine möglichst einheitliche Position der Europäischen Union, des Europäischen Parlaments für eine Strategie gegen den Rassismus zu finden und diese Position dann auf der Weltkonferenz zu vertreten.
Es wurden konstruktive Vorschläge gemacht von der Frau Kommissarin, ebenso von der Verfasserin des Entschließungsantrags, Frau Ludford, in einem sensiblen Bereich, und es wird dafür auch unsere Unterstützung geben.
Aber diese Debatte sollte niemals für andere Zwecke missbraucht werden.
Das wird sie leider Gottes immer wieder von einigen Kollegen, etwa von einer Kollegin, die nur eine Region in diesen Kampf gegen Rassismus einbezieht und dadurch die Probleme überhöht darstellt, die es europa- und weltweit gibt.
Herr Ford hat in seinem Antrag mein Land Österreich diffamiert.
Er hat mir gesagt, er hätte den Bericht der Weisen nicht gelesen.
Er schreibt aber sehr wohl in seinem Antrag unter Hinweis auf den Bericht der drei Weisen, die Probleme von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit würden fortbestehen.
Hätte er den Bericht gelesen, dann hätte er feststellen können, dass das jeder Wahrheit entschlägt!
Es gibt diese Probleme dort in dieser Form, wie er sie anspricht, nicht.
Im Gegenteil, es wird der Regierung sehr Positives ausgesprochen, weil es Gegenstrategien erfolgreicher Art gibt, die teilweise über den Standards der anderen Länder der Europäischen Union liegen.
Ich habe hier Entschließungsanträge, in denen etwa generell die Aufstockung von Haushaltslinien gefordert wird, ohne zu sagen, wofür und welche Aktivitäten damit gefördert werden sollen.
Es gibt überzogene Forderungen, wie etwa die Ausweitung der Zuwanderung, die rechtliche Gleichstellung von illegalen Unionsbürgern.
Das sind alles Dinge, die in einem sensiblen Bereich auch dazu führen können, Angstsituationen aufzubauen.
Was wir brauchen, ist vielmehr ein Konzept zur Ursachenbekämpfung, Strategien zur Migrationspolitik, die Rücksicht nehmen auf die Integrationsfähigkeit, auf die Aufnahmefähigkeit in den einzelnen Mitgliedstaaten, die eine gemeinsame Asylpolitik schaffen, die den Flüchtlingen helfen, aber den Missbrauch bekämpfen, und Maßnahmen zur Integration.
Wir sollten nicht so oberflächlich und willfährig mit diesem Thema umgehen.
Die Sache ist viel zu ernst.
Es gibt meiner Meinung nach sehr viel zu tun, und wer konstruktiv an diesem Thema mitarbeiten will, ist eingeladen, in Wahrheit den Vorschlägen von Frau Kommissarin Diamantopoulou und Frau Ludford zu folgen und missbräuchliche Debatten im Plenum im Interesse einer positiven Entwicklung hintanzustellen oder sein zu lassen!
