Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Entscheidend für mich und, ich glaube, die meisten unserer Kollegen ist, ob am Ende der Regierungskonferenz ein Konzept vorgelegt wird, das die Voraussetzungen schafft, um das eigene Fundament zu festigen und weitere 12 Staaten aufzunehmen.
Wenn ich die laufende Diskussion anhöre und auch den Widerstand im Rat in den vergangenen Monaten betrachte, der kaum über die drei sogenannten leftovers hinausgehen will, dann empfinde ich es als eine Heuchelei, gleichzeitig mit dem Beitrittsländern Verhandlungen zu führen.
Die Aussage des Ratspräsidenten Gama heute stimmt mich etwas zuversichtlicher, aber ich sehe noch nicht den politischen Willen der übrigen Mitgliedstaaten.
Unser Ziel muß es sein, unseren Parlamentsvertretern in der Regierungskonferenz einen klaren Verhandlungsauftrag mitzugeben, der dann auch unser Maßstab für die Beurteilung der Ergebnisse der Regierungskonferenz ist.
Wesentliche Punkte aus meiner Sicht sind eine eindeutige Vorgabe für die proportionale Zusammensetzung eines zukünftigen Europäischen Parlaments mit einer Obergrenze von 700 Mitgliedern.
Die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung im Rat muß die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments zur Folge haben.
Der Rat muß öffentlich tagen, wenn er in seiner Aufgabe als Legislative tätig wird.
Wir brauchen baldigst eine klare Abgrenzung der Zuständigkeiten zwischen europäischer und nationaler Ebene.
Ich bedauere zutiefst die selbstverschuldete Krise im Rat.
Ich möchte den Rat fragen, wie er das Kunststück fertigbringen will, ohne Rechtsgrundlage einen Mitgliedstaat von der Teilnahme an Beratungen auszugrenzen, während er diesen Staat aber andererseits bei Vertragsänderungen wieder für eine Einstimmigkeit im Rat braucht.
Der Forderung in Ziffer 29 des Berichts, erleichterte Voraussetzungen für den Ausschuß eines Mitgliedstaates zu schaffen, kann ich nicht zustimmen.
Mein Abstimmungsverhalten bei der morgigen Abstimmung über die vorliegende Entschließung werde ich vom Ergebnis der Abstimmungen über diese Punkte abhängig machen.
