Herr Präsident, die Kommission hat ein anspruchsvolles Arbeitsprogramm für das Jahr 2000 vorgelegt.
Man kann diesem Programm nur voll zustimmen.
Aber dieses Programm enthält auch bedauerliche Lücken.
Auf eine möchte ich besonders hinweisen, sie wurde gerade vorhin auch vom Kollegen Jarzembowski angesprochen.
Mir fehlt im Arbeitsprogramm der Tourismus vollständig.
Es handelt sich hier um einen der wichtigsten Wirtschaftszweige im Rahmen der Union und außerhalb der Grenzen der Europäischen Union.
Seit langem werden uns hier Maßnahmen versprochen.
Eine Verbesserung des Umfeldes ist dringend vonnöten, aber es geschieht nichts.
Die Kommission ist aber nicht nur im Legislativbereich mit wichtigen Aufgaben betraut.
Sie hat auch - das hat heute bereits Kollege Poettering angesprochen - eine ganz zentrale Funktion als Hüterin der Verträge.
Hier hat sich die Kommission - ich sage, aus gegebenem Anlaß - die Aufgabe gegeben, einen Mitgliedstaat besonders zu überwachen.
Als Bürger dieses Landes habe ich mit dieser Vorgangsweise keine Probleme.
Auch mein Heimatland wird keine Probleme haben, sich beim Thema Menschenrechte, Fremdenrechte, Antirassismuspolitik der europäischen Beobachtung zu stellen.
Ganz im Gegenteil: Wir haben in der Vergangenheit gezeigt, daß unser Land in all diesen Punkten einen der besten records hatte.
Wir werden das auch in Zukunft so halten.
Wenn Hüterin der Verträge, dann aber bitte umfassend, Herr Kommissionspräsident!
Auch das Verhalten der Vierzehn oder zumindest einiger aus diesem Kreis kann Gemeinschaftsrecht verletzen, und in den letzten Tagen und Wochen ist Gemeinschaftsrecht in einigen Punkten verletzt worden, etwa in der Frage Kulturhauptstadt 2000, in Schulaustauschprogrammen der Union und in anderen Bereichen.
"Und so weiter ", habe ich hier stehen, ich hoffe, es geht nicht "und so weiter ".
Daher meine Bitte an die Kommission, sie möge auch in diesem Bereich ihre Funktion als Hüterin der Verträge wahrnehmen und wachsam sein.
