Herr Präsident!
Sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Liebe Kollegen!
Zunächst möchte ich mich ganz herzlich bei meinem Kollegen Robert Atkins für den ausgezeichneten Bericht bedanken, den er verfaßt hat.
Er hat sich die große Mühe gemacht, nicht nur zu kommentieren, was die Kommission vorgeschlagen hat, sondern auch die Linien aufzuzeigen.
Ich halte die große Linie der Trennung von regulativer und operativer Funktion für richtig.
Wir gehen ja in den Punkten 4 und 5 noch einmal darauf ein, daß wir als Parlament schon zweimal beschlossen haben, daß die Regulativfunktion auf die Europäische Union übertragen werden soll.
Damit komme ich auf den letzten Redner zurück.
Natürlich muß man unterscheiden, daß man im operativen Bereich möglicherweise mehrere oder viele Dienstleistungsgesellschaften hat, aber die Regulativfunktion muß bei der Europäischen Union bleiben bzw. vielmehr dort ankommen.
Das ist auch gar kein Problem.
Wir haben heute fünfzehn Staaten in der Europäischen Union, zwölf Staaten haben die Aufnahme beantragt.
Wenn man jetzt schon nach dem EWR-System vorgeht - man setzt die gemeinsamen Regeln und befragt dann die beitrittswilligen Länder -, dann kann man sie integrieren.
Deshalb finde ich auch den Ansatz richtig, daß die Europäische Kommission in der jetzigen Situation im Bereich der Regulativfunktion bei Eurocontrol die Interessen der Mitgliedstaaten bündeln soll.
Wir brauchen nicht Vielsprachigkeit, sondern Einstimmigkeit bei der Frage der Regulativfunktion.
Ich bitte die Kommissarin wirklich vehement, die Vorschläge, die das Parlament heute beschließen wird, noch einmal der Arbeitsgruppe vorzustellen und weiterhin dafür zu sorgen, daß diese Arbeitsgruppe sehr gute praktische Ergebnisse bringt.
Wir haben große Hochachtung vor der Vizepräsidentin, denn sie hat diese Gruppe aus Militär- und Zivilexperten eingesetzt, die Arbeiten gehen gut voran.
Es gibt wohl noch einige Widerstände in dem einen oder anderen Land.
Wir wünschen der Vizepräsidentin viel Glück und Erfolg, damit wir dann im Oktober ein exzellentes Programm vorlegen können.
