Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich nehme an, wenn Sie von den Beihilfen sprechen, meinen Sie in erster Linie die Direktzahlungen, wie sie in den Marktordnungen vorgesehen sind und über die es im Zuge der Erweiterungsdebatte eine große Diskussion gibt.
Grundsätzlich haben Sie Recht.
Auf Dauer gilt für alle Mitgliedstaaten dasselbe acquis communautaire.
Es kann daher auch nur eine Gemeinsame Agrarpolitik geben, und nicht zwei verschiedene.
Aber Sie wissen selber ganz genau - und das war bisher in jedem Erweiterungsfall so, mit Spanien, mit Portugal, mit allen anderen Staaten -, dass es im Beitrittsvertrag, der ja ein Primärrecht darstellt, Übergangsregelungen gibt, und in diesen Übergangsregelungen sind natürlich auch Ausnahmen vom acquis communautaire enthalten.
Das ist ja der Sinn von Übergangsregelungen.
Daher kann man die Frage, ab wann die neu hinzukommenden Mitgliedstaaten tatsächlich in vollem Umfang Direktzahlungen, wie sie in den gemeinsamen Marktordnungen vorgesehen sind, bekommen, erst nach Abschluss der Erweiterungsverhandlungen beantworten.
Denn diese Frage ist ja genau Gegenstand der Erweiterungsverhandlungen.
