Herr Präsident, es ist teilweise auch erfreulich, daß die Öffentlichkeit in den 15 europäischen Staaten von unserer Tätigkeit nicht in einem Übermaß Notiz nimmt, vor allem an solchen Abenden wie heute, wo Sie, Herr Präsident, Herr Kommissar, sieben Kolleginnen und Kollegen und die entsprechende Zahl von Beamten ausharren müssen.
Es geht um ein Thema, das scheinbar unwichtig ist, aber in Wirklichkeit doch etliche Millionen von Unternehmen - ich bin selbst Mittelständler - und Dutzende von Millionen von Konsumenten betrifft.
Es gibt ein Sprichwort im Italienischen: Non è mai troppo tardi - es ist nie zu spät!
Aber für viele kleine und mittelständische Unternehmen, Familienunternehmen und Unternehmen von jungen Unternehmern ist es zu spät.
Die Zeit, die noch gewartet werden muß, bis das, was wir morgen hoffentlich mit einem großen Konsens beschließen, in tatsächliches Recht umgesetzt werden kann, werden viele Unternehmen nicht überleben.
Sie werden diesen positiven Schritt in die richtige Richtung als Unternehmer leider nicht mehr positiv sehen können.
Dies ist eine Hilfe für die KMU, bringt mehr Rechtssicherheit, mehr Eigentumsschutz, ist schließlich ein Beschäftigungsprogramm, eine Hilfe vor allem für junge Unternehmen und Familienunternehmen, aber es ist auch ein Schutz für die Konsumenten.
Ich glaube, daß dieser Aspekt nicht genug unterstrichen werden kann.
Es bleibt mir nur noch, allen Beteiligten meinen Dank auszusprechen, die in jahrelangen Bemühungen zu diesem Ergebnis gekommen sind, und ich hoffe, daß diejenigen, die Nutznießer sein sollen, auch sobald als möglich in den Genuß dieser Vorteile kommen.
