Ja, Herr Präsident, die Kommission hat die Mitteilungen der Mitgliedstaaten über die Anträge für die vorbeugende Destillation am 24. Februar erhalten.
Am gleichen Tag wurde dem Verwaltungsausschuß für die Weinvermarktung vorgeschlagen, die Menge für die vorbeugende Destillation von 10 Millionen Hektoliter auf 12 Millionen Hektoliter anzuheben.
Der Verwaltungsausschuß hat diesen Vorschlag auch mehrheitlich befürwortet.
Damit ist es auch möglich, alle in den Mitgliedstaaten geschlossenen Verträge zu erfüllen.
Die einzige Ausnahme ist hier Spanien, wo wegen der hohen Zahl von Anträgen der Annahmeprozentsatz, wenn ich den so nennen darf, statt 100 % 98 % beträgt.
Für Deutschland bedeutet das, daß die ursprüngliche Zuteilung von 148.000 Hektoliter auf 468.000 Hektoliter angehoben werden konnte.
Das ist die gesamte Menge, über die in Deutschland Verträge geschlossen wurden.
Die geänderte Verordnung über die vorbeugende Destillation wird demnächst im Amtsblatt veröffentlicht werden und rückwirkend ab 24. Februar Gültigkeit haben.
