Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe zwei Botschaften: Die eine ist, dass ich den beiden Berichterstattern für ihre lesenswerten Berichte danken möchte; zum zweiten möchte ich an die Kommission gerichtet sagen: Bleiben Sie hart, bleiben Sie hart gegenüber dem Rat!
Denn das eigentliche Problem ist, dass der Rat, dass die Mitgliedstaaten in einer Angelegenheit, die Sie nach dem Vertrag zu erledigen haben, ständig mitreden.
Man stelle sich einmal vor, die Amerikaner hätten ihre Marshallplan-Hilfe nach dem Krieg so durchgeführt, dass sie bei jedem Unterprogramm die Mitgliedstaaten der USA gefragt hätten, ob sie beispielsweise im südwestlichen Teil von Bayern ein Wiederaufforstungsprogramm finanzieren dürfen oder nicht!
Wahrscheinlich hätte die Auszahlung der Marshallplan-Hilfe bis zum Ende des vergangenen Jahrhunderts gedauert.
Dieses wünsche ich Ihnen nicht.
Herr Patten, bleiben Sie hart!
Das Parlament sollte Sie dabei unterstützen.
Der Rat bzw. die Mitgliedstaaten haben ein Recht auf Beratung, aber sie haben kein Recht auf Mitentscheidung.
Das wird vermutlich auch für die Kommission die entscheidende Frage sein, wenn dereinst die Geschichte über sie urteilt.
Man wird Sie an der Osterweiterung, aber auch daran messen, ob Sie einen Spielraum in Fragen der Außenpolitik schaffen.
Nun verlangen wir nicht, dass die Kommission etwa bei den Atomstreitmächten Großbritannien oder Frankreich mitredet.
Aber was den Haushalt anbelangt, den eigenen Haushalt der Europäischen Union, sind Sie die Exekutive.
Das sollten wir auch durchsetzen und verteidigen!
Da sollten Sie das Parlament auch als Verbündeten haben.
