Herr Präsident!
Mit der Einführung einer europäischen Visapolitik wird eine wichtige Frage behandelt, und wir diskutieren hier im Hause zur Zeit den neuesten Stand dieser Visapolitik.
Der Bericht des Kollegen Lehne gibt dazu wichtige Impulse, und wir unterstützen diesen Bericht.
Dies ist auch mittlerweile bekannt, also brauche ich mich nicht zusätzlich noch einmal zu bedanken, da ich das schon privat getan habe.
Worüber ich hier und heute sprechen möchte und was ich mir dreimal überlegt habe, da ich türkischer Herkunft bin, ist folgendes: Als wir uns Gedanken gemacht haben, ob wir Änderungsanträge einreichen sollten, haben wir dies nämlich nicht getan.
Also werden wir auch keine Vorschläge in diesem Bereich machen, was die Behandlung des Berichts betrifft.
Andererseits möchte ich heute die Gelegenheit nutzen, da mich sonst niemand hört, einmal dazu Stellung zu nehmen, was mir nicht so ganz paßt.
Meiner Meinung nach kann es nicht sein, daß die Europäische Union der Türkei den Beitritt anbietet, gleichzeitig aber an den Einreisebeschränkungen festhält.
Es wundert mich, daß es uns nicht gelingt, gerade bei dieser einheitlichen Liste die Frage der Türkei nicht anders zu behandeln.
Die Gründe hierfür sind mir bekannt, aber ich möchte trotzdem unser Parlament als Plattform nutzen.
In Europa leben ungefähr 3 Millionen Menschen türkischer Herkunft, und gerade aus diesem Grunde müßte unser Kommissar sich in Zukunft vielleicht Gedanken machen, wie wir diese Problematik in den nächsten Jahren vernünftig und human regeln.
