Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Nielson, der Abschluß des neuen EU-AKP-Abkommens ist ein wichtiger Schritt zu mehr Kohärenz.
Und es ist gut, daß Kriterien wie Menschenrechte, Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, good governance in diesem neuen Vertrag stärker verankert sind als bisher, daß nicht mehr so sehr frühere koloniale Beziehungen den größten Teil unserer Beziehungen gestalten, sondern daß diese politischen Kriterien hier ein stärkeres Gewicht bekommen haben.
Denn das ist die Voraussetzung für jegliche Entwicklung.
Wenn diese Kriterien nicht eingehalten werden, dann hat Entwicklung keine Chance.
Das, Herr Kollege Modrow, gilt auch für Kuba.
Ich begrüße, daß Kuba sich diesem Prozeß annähert.
Aber dazu muß in Kuba auch noch einiges an Wandel geschehen.
Wir alle kennen auch die Berichte von Amnesty International.
Daß Sie das möglicherweise als einer der letzten Machthaber des Kommunismus etwas anders sehen als große Teile dieses Hauses und daß Sie bei good governance Probleme haben, mag ja sein.
Dennoch ist das ein wichtiges Kriterium für die Europäische Union.
Ich möchte ein zweites Thema ansprechen.
Wir sprechen hier über Kohärenz.
Viele Kollegen haben Beispiele dafür aufgeführt, in welchem Maß die unterschiedlichen Politiken nicht kohärent sind.
Aber aus meiner Sicht braucht auch die Entwicklungspolitik als solche etwas mehr Kohärenz.
Es ist nicht kohärent, wenn die Koordinierung mit den Mitgliedstaaten immer noch nicht funktioniert, wenn teilweise in Entwicklungsländern sehr gegensätzliche Projekte von Mitgliedstaaten und der Europäischen Union durchgeführt werden.
Es ist auch gegenüber dem europäischen Steuerzahler nicht kohärent, wenn wir eine Entwicklungspolitik machen, die im Haushalt der Union eingestellt ist, der EEF aber weiterhin draußen bleibt.
Herr Ratspräsident, wenn Sie erreichen, daß diese 13,5 Mrd. Euro in Zukunft einer Kontrolle des Parlaments des Haushaltskontrollausschusses unterliegen, den Mechanismen wie OLAF unterliegen, dann erhöhen Sie, glaube ich, den Grad der Akzeptanz.
Ich denke, daß das eine Forderung auch für die Regierungskonferenz sein sollte: die Verankerung des EEF im Haushalt der Europäischen Union.
