Herr Präsident!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten möchte ich die Kommission an dieser Stelle ersuchen, ihr ehrgeiziges Programm wegen der unfairen Behandlung Österreichs zu erweitern.
Ich danke in diesem Zusammenhang besonders Herrn Poettering für seine Worte.
Die Funktionsfähigkeit der Europäischen Union ist, wie das auch im Vorfeld der Regierungskonferenz besonders betont wird, eine unabdingbare Voraussetzung für das Gelingen des europäischen Einigungsprozesses.
Gerade diese Funktionsfähigkeit ist aber durch die - wenn auch nur bilaterale - Gesprächsverweigerung der 14 EU-Partnerstaaten und die daraus resultierenden Kommunikationsmängel in höchstem Maße gefährdet.
In dieser Situation darf die Kommission nicht untätig bleiben.
Ihre Aufgabe muß es sein, darauf hinzuwirken, daß die in den Verträgen festgeschriebene Solidarität gewahrt wird.
In diesem Sinne ersuche ich Sie, Herr Präsident Prodi, daß Sie sich persönlich um ein Krisentreffen zwischen den Regierungsspitzen Österreichs und den 14 EU-Partnerstaaten bemühen, um so zur Entspannung der Situation und zu einer Normalisierung der Verhältnisse beizutragen.
Ich selbst habe in Wahrnehmung meiner Verantwortung als Parlamentarier gestern ein entsprechendes Schreiben an alle Regierungschefs gerichtet.
