Frau Präsidentin!
Europa hat eine besondere historische Verantwortung für den Friedensprozess im Nahen Osten.
Das bedeutet ein sehr sensibles Vorgehen, ohne schulmeisterliches Verhalten und einseitige Schuldzuweisungen.
Die Tatsache, dass ausgerechnet der Außenminister als Reaktion auf die letzten Friedensverhandlungen zurückgetreten ist, sollte uns daran erinnern, dass vor allem in Israel als der stabilen Demokratie in dieser Region jeder Schritt durch die Politiker auch durch die Mehrheit des israelischen Volkes bestätigt werden muss.
Es sollte uns allerdings zu denken geben, dass trotz der vielen schönen Worte die entscheidenden Verhandlungen für den Frieden im Nahen Osten in den USA und nicht in Europa stattfinden.
Vielleicht haben die verantwortlichen Politiker in der EU noch nicht den richtigen Weg gefunden, um als wirklich neutrale und produktive Vermittler in diesem Konflikt auftreten zu können.
