Herr Präsident!
Es ist grundsätzlich zu begrüßen, daß der Mittelmeerraum wieder stärker als Partner der Europäischen Union gesehen wird.
Für entscheidend halte ich die Einbeziehung Libyens.
Besonders hier ist nach Ende des Embargos großer Nachholbedarf in der Kommunikation zu verzeichnen.
Ich konnte vor einem Monat dieses Land besuchen und habe dort eine sehr aufgeschlossene und an Europa interessierte Stimmung feststellen können, besonders bei jungen Leuten.
In Gesprächen mit dem Rektor der Universität und mit Studenten wurde darüber geklagt, daß das jahrelange Embargo bei vielen jungen Menschen eine Art Trauma der Ohnmacht und eine Distanz zum Norden hinterlassen hat.
Ich glaube, wir sind jetzt alle gefordert, alles daran zu setzen, um den Menschen in allen Mittelmeerländern zu beweisen, daß wir sie als vollwertige und gleichberechtigte Partner anerkennen, und ihnen Hilfestellungen anzubieten, sowohl um das Vertrauen mit ihnen aufzubauen und auch um ihre sozialen und wirtschaftlichen Probleme zu lösen.
Es wird sicherlich im Nutzen der beiden Seiten sein.
