Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, guten Morgen!
Eigentlich müßten alle Politiker sich für dieses Programm verantwortlich fühlen und es besonders ernst nehmen.
Denn ohne überzeugte junge Europäer, die diese Überzeugungen später auch weitergeben können, steht das Europäische Haus auf tönernen Füßen.
Wir müssen daher alles tun, um Bedingungen zu schaffen, damit sich Jungen und Mädchen in diesem Europa zu Hause fühlen und die jeweilige Andersartigkeit respektieren und schätzen lernen.
Dieses Jugendprogramm ist ein wichtiges Instrument, um das gegenseitige Verstehen zu lernen, Toleranz einzuüben.
Die Aktivitäten als Freiwilliger im Bereich von Umwelt, von Kultur helfen, die europäische Realität kennenzulernen und auch Sprachkenntnisse zu erwerben.
Nur zwischenmenschliche Kontakte ermöglichen das Einüben demokratischer Werte und das Verständnis von europäischer Bürgerschaft.
Dazu dient dieses Programm.
Ich meine, in diesem Augenblick muß man auch sagen, daß es nicht angeht, daß der Ausschluß österreichischer Jugendlicher von der Teilnahme an diesen Programmen als Folge von sogenannten bilateralen Sanktionen an der Tagesordnung ist.
Dies ist unverantwortlich und müßte von allen - vor allem von diesem Parlament und von der Kommission - bekämpft werden!
Mit diesem neuen Programm haben wir bisherige Jugendaktivitäten gebündelt und verbessert.
Dank unserer Änderungsvorschläge haben wir den sozialen Schutz der TeilnehmerInnen auch verbessert.
Die dafür jetzt vorgesehene Summe ist natürlich nicht ausreichend, obgleich wir in gemeinsamer Arbeit mehr herausholen konnten, als der Rat uns geben wollte.
Aber die Summe straft eigentlich die Minister-Sonntagsredner Lügen!
Ich bin dennoch sicher, wir werden das Beste daraus machen, und viele Jugendliche werden davon profitieren können.
Ich möchte auch gerne Frau Kollegin Gröner dafür danken, daß sie sich dieser großen Mühe unterzogen hat und mit Rat und Kommission am Ende dennoch zu einem guten Ergebnis gekommen ist.
Vielen Dank, und für alle Glück auf!
