Frau Präsidentin, es liegen die Änderungsanträge 22 und 24 vor, in denen darauf hingewiesen wird, daß das MEDA-Programm auch weiterhin für Zypern und Malta anwendbar ist.
Dies ist unbestreitbar der Fall.
Da wir uns aber hier mit einer Verordnung beschäftigen, die unmittelbar mit der Beitrittsstrategie zusammenhängt, sollten wir das MEDA-Programm damit nicht rechtlich vermischen.
Aber als Kompromiß und um eine Absicherung zu geben, würde ich vorschlagen, daß der Gedanke, der in den beiden Anträgen steht, als Erwägung hinzugefügt wird, der da lautet: knowing that Malta and Cyprus will participate in the MEDA-facility in the foreseen way.
Wenn die Antragsteller dem zustimmen könnten, würde ich dem Haus empfehlen, darüber abzustimmen und sie aufzunehmen.
Damit könnte man das Problem auf elegante Weise lösen.
