Frau Präsidentin, da ein Fraktionsvorsitzender, was natürlich sein gutes Recht ist, gesprochen hat, möchte ich die Position unserer Fraktion kurz klarmachen.
Die Person, um die es geht, hat politische Ansichten, die ich zu einem großen Teil verabscheue.
Aber es gibt ein Recht der Europäischen Union und ein Recht aller Abgeordneten, das ich immer verteidigen würde.
Wenn es in einem Mitgliedsland ein Gerichtsverfahren gegen einen Abgeordneten gibt, dann muß das Ergebnis dieses Gerichtsverfahrens abgewartet werden, ehe wir hier eine endgültige Entscheidung treffen können.
Wenn die Information richtig ist, Herr Kollege Hänsch - ich hatte keine Gelegenheit, mit Ihnen darüber zu sprechen, aber ich sage es gerade in großer Achtung vor unserem früheren Präsidenten Klaus Hänsch -, so soll unser früherer Präsident damals im Fall Tapie ausdrücklich so argumentiert haben, daß wir zunächst das Berufungsverfahren abwarten, ehe wir hier zu einer Entscheidung kommen.
Was damals richtig war, kann heute nicht falsch sein.
Achten wir das Recht jedes einzelnen im Parlament, egal wo er politisch steht.
Dafür wird sich unsere Fraktion immer einsetzen, auch wenn diese Mitglieder anderen Fraktionen angehören.
Wir werden in gleicher Weise diese Rechte verteidigen, weil es unsere gemeinsamen Rechte sind.
Wenn wir das Recht verletzen, dann sind wir mit dieser Europäischen Union am Ende.
Deswegen achten wir das Recht und verteidigen es für alle.
(Beifall)
