Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich brauche nicht zu wiederholen, was die Frau Berichterstatterin gesagt hat, auch nicht, was der Kollege Coelho bereits ausgeführt hat.
Das ist nämlich alles richtig und zutreffend.
Der Euro kann leicht gefälscht werden.
Wir befinden uns in einer gefährlichen Übergangsphase, in der strafrechtlich ein - ich glaube, in der Geschichte des Geldwesens - wohl einzigartiges Phänomen auftritt, nämlich daß ein noch gar nicht vorhandenes Geld, das noch nicht in Umlauf ist, sondern nur als Buchgeld vorhanden ist, dennoch bereits gefälscht werden kann, daß aber aufgrund der Tatsache, daß es noch nicht als Währung in Umlauf ist, der Straftatbestand der Geldfälschung zu diesem Zeitpunkt noch nicht wirksam werden kann.
Ein ganz kompliziertes Problem.
Das heißt, man kann, wenn wir nicht schnell handeln, - da hat die Kollegin Cederschiöld recht - jetzt schon ein paar falsche Euros machen und eventuell für deren Inumlaufbringung nicht zur Rechenschaft gezogen werden.
Für manch einen, erlaube ich mir an Rande zu sagen, mag das eine attraktive Aussicht sein.
Was tut die Europäische Union nun dagegen?
Eine Menge von richtigen Dingen, die die Kollegin Cederschiöld beschrieben hat, aber das Parlament muß im Zusammenhang mit dem, was sie beschrieben hat, weniger zum Inhalt des Rahmenbeschlusses, auch weniger zum Bericht, den die Kollegin Cederschiöld dazu verfaßt hat, etwas sagen, sondern zu den Verfahren, die angewendet werden.
Das Europäische Parlament ist vom Rat, der mit weitem Abstand undemokratischsten Institution in Europa, in einer Art und Weise konsultiert worden, die dem Begriff der Demokratie Hohn spricht.
Wir haben einen Text zur Konsultation übermittelt bekommen, an dem der Rat selbst über einen sehr langen Zeitraum gebastelt hat, übrigens nur zu Teilen mit Erfolg - da komme ich gleich noch drauf zu sprechen.
Das Europäische Parlament soll nun innerhalb von drei Monaten zu diesem komplexen, schwierigen, teilweise widersprüchlichen Papier des Rates Stellung nehmen.
Es ist nur dem ungeheuren Einsatz der Kollegin Cederschiöld zu verdanken sowie dem Verzicht des Europäischen Parlaments, von seinem demokratischen Recht Gebrauch zu machen, in ausreichender Zeit und unter Verfügbarkeit aller Texte in allen Sprachen seine Konsultationsverfahren durchzuführen, daß wir jetzt in der vom Rat gewünschten zeitlichen Vorgabe zu einer Stellungnahme und damit zu der im März anstehenden Beschlußfassung kommen können.
Bei einem so wichtigen Thema, wie dem der Geldfälschung oder des Schutzes vor der Geldfälschung und der strafrechtlichen Harmonisierung, die dafür notwendig ist, kann man eigentlich nicht in diesem Schweinsgalopp arbeiten, den uns der Rat abverlangt.
Deshalb will ich für meine Fraktion hier in aller Deutlichkeit sagen: Wir haben mit der Kollegin Cederschiöld lange darüber diskutiert, ob es sinnvoll ist, so zu arbeiten.
Wir sind zu dem Ergebnis gekommen, daß es nicht so ist, aber angesichts der Wichtigkeit des Gegenstandes haben wir uns darauf geeinigt, das Verfahren so zu akzeptieren.
Der vorliegende Rahmenbeschluß ist ganz ohne Zweifel ein Fortschritt.
Nur, die eigentlich vom Rat gewünschte Rechtssicherheit - das hat die Kollegin Cederschiöld schon ausgeführt - wird am Ende nicht vollständig erreicht, weil bei den angestrebten Mindeststandards, dem Mindeststandard der Strafbarkeit und vor allen Dingen auch der Anwendung der gleichen Strafrechtsnormen in allen Mitgliedsländern - auch in denen, die den Euro noch nicht eingeführt haben, in denen aber theoretisch gefälscht werden könnte -, diese Defizite nicht behoben worden sind.
Sie sind unter anderem deshalb nicht behoben worden, weil der Rat wie üblich nicht über seinen eigenen Schatten springen kann und es auch bei diesem Rahmenbeschluß vorzieht, gerade im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit weiterhin auf der Ebene der Regierungszusammenarbeit zu verharren.
Deshalb ist - das will ich hier zitieren - dieser Rahmenbeschluß auch nur eine Ergänzung eines internationalen Abkommens, das schlappe 71 Jahre alt ist, nämlich das Abkommen vom 20. April 1929 zur Bekämpfung der Falschmünzerei und der dazugehörigen Protokolle.
Das heißt, das, was wir jetzt bei dem Euro an justitieller Grundlage zu seinem Schutz erarbeiten, erfolgt nicht dort, wo es eigentlich hingehören müßte, nämlich im Bereich des Gemeinschaftsrechts, sondern es erfolgt als Ergänzung internationaler Übereinkommen, die 71 Jahre alt sind.
Ob das die Zukunft der Europäischen Union, der Justizzusammenarbeit in der Europäischen Union sein kann, das überlasse ich der Bewertung der hier anwesenden Festversammlung.
Ich danke Ihnen für die Aufmerksamkeit, die Sie mir bei unserem gemeinsamen Nachtprogramm geschenkt haben!
