Herr Präsident, Herr Prodi!
Die Diskussion haben wir vor einigen Wochen schon einmal gehabt.
Auch da haben Sie gesagt, Sie wollen den Erfolg Ihrer Arbeit daran messen, wie die Beteiligung bei den Europawahlen 2004 sein wird.
Auch damals habe ich Ihnen bereits gesagt: Für ein nicht direkt vom Volk gewähltes Gremium ist das ein recht anmaßendes Vorhaben.
Aber Sie haben das vor, und ich werde darauf im einzelnen noch weiter eingehen.
Das Europäische Parlament sowie alle meine Kolleginnen und Kollegen und ich selbst, die wir jeden Tag auf Straßen und Plätzen in Europa für diese Politik der Europäischen Union sehr direkt werben, und nicht nur in den hohen Etagen - ich sage es mal so neutral -, sind darauf angewiesen, daß es funktioniert, und deshalb entnehme ich dem, was Sie gesagt haben, daß die Europäische Kommission noch eindeutiger Hand in Hand mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeitet, daß Sie offen und transparent und partnerschaftlich mit uns zusammenarbeiten werden.
Ob alle Tendenzen der letzten Wochen Anlaß zu Hoffnungen geben, daß diese Offenheit und Transparenz tatsächlich Platz greifen, werden wir noch sehen, und ich werde Sie daran messen.
Sie haben heute sehr viel zu den Bereichen gesagt, Herr Prodi, für die ich für meine Fraktion verantwortlich bin.
Das sind die Bereiche Umweltpolitik, Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik.
Erstmals habe ich heute von Ihnen keine ökonomische Vorlesung mit nur einigen kleinen Sommersprossen zu Lebensmittelbehörden, Doping oder Flugverspätungen gehört, und dafür lobe ich Sie ausdrücklich.
Das tue ich ja selten, und deshalb sage ich das auch gerne hier.
Das war im Gegensatz zu sonst eine Rede, die wirklich konkreter war, und die ich auch verstehen konnte.
Im Detail kann ich Sie natürlich nicht so loben.
Das wird Sie und niemanden meiner Kolleginnen und Kollegen überraschen.
Sind Sie denn kohärent, Herr Prodi?
Ich habe Ihr Programm, das Sie für Ihre gesamte Kommission repräsentieren, gelesen.
Sie sagen z. B., daß Sie die Umweltpolitik in alle anderen Politikbereiche einbeziehen wollen.
Der einzige Bereich, in dem das geschehen ist, ist der Bereich von Frau Palacio, nämlich der Verkehrsbereich.
Wo ist denn die Umweltpolitik in den anderen Sektoren einbezogen worden, z. B. bei der Erweiterung - ein riesiges Problem -, bei der Lebensmittelsicherheit und beim Verbraucherschutz?
Wo ist das im Text erwähnt?
Bei der Handelspolitik zum Beispiel: Nichts, kein Wort, Herr Prodi.
Beim Wettbewerb, bei der Wirtschaftspolitik: Kein Wort.
Nirgendwo!
Das heißt, wieder nur Lippenbekenntnisse.
Bei der Umweltpolitik steht wie immer, sie muß einbezogen werden, als Pflichtübung, tatsächlich tun Sie es aber nicht.
Daran werde ich Sie auch messen müssen.
Sie haben nirgendwo die Verknüpfung oder die möglichen wechselseitigen Abhängigkeiten der verschiedenen Politikbereiche deutlich ausgewiesen.
Sie dürfen das den anderen Referaten nicht durchgehen lassen.
Das müssen Sie kritisieren, und das dürfen Sie in dieser Form auch nicht veröffentlichen.
Sie haben viel zu konkreten Vorhaben gesagt, und das ist auch sehr nett und gefällt mir, aber es reicht nicht aus.
Ihre Erfolgskontrolle, Herr Prodi, findet nämlich wöchentlich, monatlich und jährlich statt.
Wöchentlich findet sie statt, in welcher Form was in der Kommission passiert.
Was in den Ausschüssen und im Plenum passiert, findet monatlich statt.
Wie verhält sich die Kommission in den Ausschüssen und im Plenum?
Wie verhalten Sie sich z. B. zu Änderungsanträgen des Europäischen Parlaments?
Wenn Sie mit uns zusammenarbeiten wollen, und wenn wir beide, Sie, Herr Prodi, für die Kommission, und wir, das Europäische Parlament, sagen, unser aller Erfolgskontrolle sind die Wahlen 2004 und die Wahlbeteiligung, dann möchte ich von Ihnen hören, daß alle Änderungsanträge, über die dieses Parlament mit Mehrheit abstimmt, von der Kommission übernommen werden.
Und jährlich findet Ihre Erfolgskontrolle statt, wenn wir das Arbeitsprogramm des vergangenen Jahres nehmen und überprüfen, was Sie erfüllt und was Sie geliefert haben, und in welcher Qualität Sie das geliefert haben.
Sehen Sie, Herr Prodi, das ist viel einfacher, als Sie befürchten.
Sie müssen nicht bis zum Jahr 2004 warten, Sie bekommen jedes Jahr fortlaufend Zeugnisse und müssen nicht die ganze Zeit darauf waren.
Und Sie bekommen die Zeugnisse in der Form, wie wir es oft in der Schule gehört haben: streng, aber gerecht, und das werden wir auch mit diesem Arbeitsprogramm machen, das sehr ehrgeizig ist und von dem ich hoffe, daß Sie wenigstens einen Teil davon am Ende des Jahres auch geliefert haben werden.
