Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Bananenmarktordnung können wir auf die Dauer nicht gegen den Strom des freien und fairen Welthandels schwimmen.
Wir müssen die Regeln, die wir mit der Gründung der WTO unterschrieben haben, auch selber einhalten.
Mit ihrer Verletzung und den damit verbundenen Sanktionen versperren wir ganzen Wirtschaftsbranchen jetzt schon den Zugang zu den großen Märkten der USA und zunehmend auch den Märkten der Länder Lateinamerikas.
Wir sind für eine große Anzahl von Entlassungen von Arbeitskräften in diesen Bereichen mit verantwortlich, wenn wir als EU unsere Haltung jetzt nicht ändern.
Deshalb unterstützen wir - und ich spreche jetzt für eine starke Minderheit in der EVP-Fraktion, die das nächste Mal Mehrheit werden könnte - die Position der Kommission.
Nach einer Übergangszeit soll ein Zoll von 275 Euro pro Tonne Bananen aus Drittländern eingeführt werden, wobei Bananen aus AKP-Ländern Zollfreiheit genießen würden.
Damit werden die wesentlichen Interessen der AKP-Erzeuger gewahrt bleiben.
Die offene Flanke, die Achillesferse der Kommissionsvorschläge ist aber der ungenügende Schutz der Interessen der Bananenerzeuger innerhalb der Europäischen Union, im wesentlichen aus den peripheren und überseeischen Gebieten.
Diese laufen bei uns und besonders bei unseren französischen Kollegen - und ich nehme an, auch bei den portugiesischen und spanischen - Sturm gegen diese Unterlassung.
Es ist nicht so, Herr Fischler - und das möchte ich auch Herrn Lamy sagen -, wie die Beamten Ihrer Generaldirektionen es vielleicht behaupten.
Die Dinge sind für die EU-Bananenerzeuger nicht zum Besten organisiert.
Hier brauchen wir noch einen politischen Kompromiß.
Die strukturellen Maßnahmen, die in Abschnitt 3 der Bananenmarktverordnung vorgesehen sind, müssen wesentlich verstärkt werden.
Wenn wir nur 10-20 % der Strafzölle von insgesamt 400 Millionen Euro, also 40-80 Millionen vorhandene Mittel des Landwirtschaftshaushalts, für diese Aufgaben einsetzen würden und nicht zweckentfremden würden, wäre unseren Bananenerzeugern wesentlich geholfen.
Ich fordere die Kommission auf, die strukturellen Maßnahmen zu verbessern und damit auch den Weg für einen Kompromiß, der im Grunde Ihren Vorschlägen entspricht, zu finden.
