Herr Präsident!
Ehrlich gesagt, die Frage, die zugrundeliegt, war die Frage, wie groß die Zahl der Rechtsakte der Europäischen Union ist.
Jetzt soll ich eine Zusatzfrage beantworten, die sich sehr spezifisch mit einem Kandidatenland beschäftigt.
Ich bin wirklich nicht in der Lage, den Zusammenhang zwischen diesen beiden Fragen zu erkennen, außer daß es in beiden Fällen um die Erweiterung geht.
Wenn Sie trotzdem der Meinung sind, daß der Zusammenhang besteht, will ich die Frage beantworten, ich kann es nämlich.
In den Fortschrittsberichten zu den Kandidatenländern wird der gesamte acquis betrachtet.
Der Grundrechtskatalog kann nicht betrachtet werden, weil er ja noch nicht fertig ist.
Der befindet sich gerade erst in der Ausarbeitung, und der Rechtscharakter dieses Katalogs ist auch noch nicht bekannt.
Ich weiß genauso wenig wie Sie, ob dieser Katalog Bestandteil des Vertrages werden wird oder ob es sich nur um eine feierliche Deklamation handeln wird.
Sollte dieser Katalog Bestandteil des Vertrages werden, wird er selbstverständlich in den künftigen Fortschrittsberichten beachtet werden, und wir werden darüber berichten, wie die Einzelheiten dieses Katalogs in dem jeweiligen Land beachtet werden.
Wir müssen in den Fortschrittsberichten - das wird Ihnen aufgefallen sein - ja auch darüber berichten, ob ein Land die politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt.
Das beantwortet aber im Grunde die Fragen, denn die politischen Kriterien von Kopenhagen fassen ja im Grunde alles das zusammen, was in diesem Grundrechtskatalog vorkommen wird, und diese Fragen sind auch in bezug auf Litauen beantwortet worden, und sie werden auch beim nächsten Fortschrittsbericht für Litauen beantwortet werden.
