Einmal mehr wird das Europäische Parlament mit EURODAC befasst, mit jenem System also, das Mehrfachasylanträge verhindern soll.
Jedenfalls wesentlich in einem solchen System ist die demokratische Kontrolle.
Dementsprechend ist es nicht einzusehen, weshalb der Rat das Verfahren dergestalt ändern möchte, dass dem Europäischen Parlament jegliche Informationsrechte entzogen werden sollen.
Vor diesem Hintergrund hat der Bericht des Kollegen Pirker unsere Unterstützung.
Ich möchte aber nicht versäumen, darauf hinzuweisen, dass sich die Freiheiten der vom Ausschuss vorgeschlagenen Anhebung der Altersgrenze nicht anschließen.
