Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir befassen uns nicht zum erstenmal mit den Problemen der organisierten Kriminalität in der Europäischen Union.
Daß wir es heute in einer Dringlichkeitsdebatte tun, hat einen konkreten Anlaß: Der am 24. Februar in Brindisi stattgefundene Mord an zwei Beamten der Guardia di Finanza hat noch einmal schlagartig deutlich gemacht, wie gefährdet die Kolleginnen und Kollegen der Sicherheitsorgane der Mitgliedstaaten sind, die die Außengrenzen der Europäischen Union zu schützen haben, oder die in Regionen arbeiten, die, weil sie an den Außengrenzen der Europäischen Union gelegen sind, Operationsfelder der organisierten Kriminalität sind.
Diese Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes der Polizeiorgane haben nicht nur unsere volle Solidarität oder unseren Respekt verdient, sondern sie haben vor allen Dingen verdient, daß wir endlich begreifen - wo auch immer wir in der Europäischen Union zu Hause sind -, daß die Beamten der Guardia di Finanza in Apulien z. B. auch - das sage ich als deutscher Abgeordneter - das Territorium und die Bürgerinnen und Bürger meines Landes schützen.
Ich denke, wir in diesem Europäischen Parlament sind den Angehörigen der Opfer schuldig, daß wir feststellen, daß der Respekt vor den Toten keine italienische, sondern eine europäische Angelegenheit ist.
Das ist der erste Punkt, den ich hier festhalten will.
Der zweite ist ein politischer Aufruf, den wir meiner Meinung nach nicht ernst genug nehmen.
Wir reden über die Notwendigkeit der effizienten Bekämpfung der organisierten Kriminalität und halten uns viel zu selten vor Augen, daß der von uns selbst geschaffene europäische Binnenmarkt mit der Freizügigkeit von Dienstleistungen, Kapital, Waren und Personen einen immensen Freiraum der wirtschaftlichen Betätigung geschaffen hat, daß aber überall, wo frei und legal gewirtschaftet wird, auch die freie illegale Wirtschaft möglich ist.
Wir haben mit diesem immensen legalen Wirtschaftsraum auch einen immensen Raum der illegalen Wirtschaft geschaffen.
Es ist heute mit Schmuggel, Menschenhandel, Kreditkartenbetrug, Drogenhandel, Prostitution, mit allen möglichen Formen der Schwerstkriminalität möglich, großräumig in ganz Europa zu operieren.
Die polizeilichen Gegenstrategien, die dafür notwendig sind, verbleiben jedoch immer noch prioritär im nationalstaatlichen Zuständigkeitsbereich.
Die Instrumentarien zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität werden auf der zwischenstaatlichen Ebene organisiert.
Wo ich zu Hause bin, im Kreis Aachen, gibt es eine Stadt namens Herzogenrath.
Auf der einen Straßenseite sind die Niederlande, auf der anderen Straßenseite ist Deutschland, und wenn Sie auf der deutschen Seite einen Banküberfall machen und kommen schnell genug auf die niederländische Seite, dann haben Sie Glück gehabt, weil kein deutscher Polizist hinterherlaufen darf.
Dies ist ein praktisches Beispiel der Schwierigkeiten bei der Bekämpfung von organisierter Kriminalität und macht die Notwendigkeit eines grenzüberschreitenden, oder besser gesagt, europaweiten Vorgehens deutlich.
Ich will damit ausdrücken, daß die Europäische Union bei den Formen der Schwerstkriminalität, die nur europaweit zu bekämpfen sind, eigene operationelle Befugnisse für die europäischen Polizeiorgane unter Kontrolle des Europäischen Parlaments braucht.
Ich denke, daß wir denjenigen, die als Opfer dem immer weiter um sich greifenden organisierten Verbrechen zum Opfer fallen, schuldig sind, daß wir als Politiker im Rat, in der Kommission und im Parlament die Instrumentarien schaffen, die notwendig sind, um dem effizient entgegenzuwirken.
