-Trotz der Beschränkung auf Flüchtlinge nach der Genfer Flüchtlingskonvention stimme ich für diesen Bericht.
Für die allermeisten Homosexuellen und die Flüchtlinge, die unter temporärem oder subsidiärem Schutz stehen, bringt der Kommissionsvorschlag keinen Fortschritt.
Gerade aus deutscher Sicht stellt er aber eine Verbesserung der Situation für jene Flüchtlinge dar, die nach dem Kriterium Familienangehöriger anderen Menschen eine legale Migration ermöglichen können.
Und ich stimme auch deswegen zu: Werden inzwischen nahezu täglich die Flaggen gehisst gegen Rechtsextremismus in Deutschland, ist es gerade der deutsche Innenminister Schily, der sich gegen die migrationsfreundliche Regelung ausspricht.
Er befürchtet, dass "sechsstellige Zahlen " von MigrantInnen nach Deutschland kommen werden, wenn die Richtlinie in Kraft tritt.
Damit betätigt er sich als verbaler Türöffner für jene, die diese "sechsstellige " Menschenmenge mit Gewalt aus der BRD vertreiben wollen - tot oder lebendig.
Damit wird das Engagement gegen Rechtsextremismus nicht nur zur scheinheiligen Maske, sondern ins Gegenteil verkehrt.
