Herr Präsident!
Es ist überaus erfreulich, daß dem Wald und dem Gesundheitszustand des Waldes immer mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Ich glaube aber, daß es nicht ausreicht, wenn in der Zukunft sehr viel Geldmittel - sehr viel, im Verhältnis zu früher, aber immer noch zu wenig im Verhältnis zu den effektiven Bedürfnissen - zur Verfügung gestellt werden.
Wichtig wäre, daß man vor allem eine Bewußtseinsveränderung herbeiführt.
Nicht so sehr, um nur Geld zur Verfügung zu haben, sondern auch damit die Freiwilligkeit in diesem Bereich zu einer Größe wird, die zum Schutz der Wälder eine notwendige Voraussetzung ist.
Im Bereich der Alpen ist die Institution der freiwilligen Feuerwehren zum Beispiel eine Selbstverständlichkeit.
Eine solche Einrichtung sollte man auch in den mediterranen Mitgliedstaaten aufzubauen versuchen, damit man nicht nur Brandherde bekämpft und Schutzinfrastrukturen schafft, sondern auch in der Bevölkerung die Bereitschaft für die Nachbarschaftshilfe, für die freiwillige Leistung fördert.
Ich glaube, daß diesbezüglich in Zukunft auch ein Umdenken erfolgen sollte, denn mit den finanziellen Mitteln allein ist es nicht getan.
