Herr Präsident!
Mit der Einführung des Euro und der weiteren Liberalisierung der Kapitalmärkte ist bereits ein größerer und vertiefter europäischer Finanzraum entstanden, der zur Erweiterung der Absatzmärkte, zu Preistransparenz, aber auch zu einem verschärften Wettbewerb beiträgt.
Dabei muß auch die ökonomische Bedeutung der Finanzgeschäfte gesehen werden, vor allen Dingen derer, mit denen wir uns heute befassen.
Ende 1999 gab es fast 15 000 als OGAW zugelassene Investmentfonds mit einem Wert von insgesamt mehr als 2 Billionen Euro, die damit rund 75 % aller funds assets ausmachten.
Von daher ist die ökonomische Bedeutung zu Recht von der Kommission auch in ihren Vorschlägen für Richtlinienentwürfe aufgeführt, und ich muß sagen, daß mich der Kommissionsvorschlag eigentlich sehr überzeugt hat.
Wir alle wissen, wie schwierig es ist, einen Rechtsrahmen für Investmentfonds zu verbessern, wie schwierig es ist, den europäischen Paß für Verwaltungsgesellschaften an bestimmten Standards, die gleichmäßig ausgelegt werden, auch zu orientieren.
Von daher ist es also ein Fortschritt in bezug auf die gesetzlichen und aufsichtsrechtlichen Bedingungen für Finanzmärkte und Finanzprodukte.
Hierbei ziele auch ich vor allen Dingen auf Optimierung des Verbraucherschutzes ab, und ich denke, es ist sehr wichtig, daß dies sowohl im Kommissionsvorschlag als auch im Vorschlag des Europäischen Parlaments und in den Kompromißanträgen zum Ausdruck kommt.
In bezug auf die OTC-Derivate halte ich das Risiko allerdings für nicht abschätzbar, und ich meine auch, daß wir als Europäisches Parlament die Verbraucher, die erwarten, daß Investmentfonds in ihrer langfristigen Sicherheit einem klassischen Sparvertrag vergleichbar sind, weshalb sie auch als Investmentsparen bekannt waren, informieren und immer wieder deutlich machen müssen, daß man das nicht miteinander vergleichen kann und wir deswegen einen Mindestschutz brauchen.
Warum orientieren wir uns hier nicht an dem Mindestschutz der Wertpapierhandelsrichtlinie, z. B. am Artikel 11 in bezug auf das gute Verhalten?
Das ist für mich also ein weiterer Fortschritt, der erzielt werden kann, und ich meine, es wäre auch gut, wenn die Verbraucher und die Anleger durch den Namen der Fonds etwas über die Risikostruktur dieser Fonds erfahren.
