Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, meine sehr geehrten Damen und Herren!
So aktuell wie dieser Bericht ist kaum jemals einer.
Gerade rechtzeitig vor der Sommerpause, da alle in Ferien fahren und immer mehr Menschen auch das Flugzeug benutzen, beschäftigt sich das Parlament heute mit den Fragen des Flugverkehrs.
Ein leidiges Thema, wie wir alle wissen.
Das bekommen alle Fluggäste zu spüren.
Es sind die oft stundenlangen Verspätungen, unter denen wir alle leiden.
Es gehört schon zum Alltagsbild auf den Flughäfen, daß die Passagiere gelangweilt, genervt bis aggressiv die Gänge überfüllen.
Als Abgeordnete erleben wir das noch mehr und in den Ferien auch die breiten Bevölkerungsschichten.
Ich möchte hier noch einen weiteren Aspekt in Erinnerung rufen.
Es geht nicht nur darum, daß bei den Geschäftsreisenden sehr viele persönliche Schwierigkeiten im Zusammenhang mit ihrem Terminkalender entstehen, sondern es kommt auch zu zusätzlichen Kosten für Kerosin und zu Umweltbelastungen, wenn die Flugzeuge nicht rechtzeitig landen können.
Ich begrüße daher, daß die Kommission zu diesen wichtigen Themen einen Bericht vorgelegt hat und auch die high level group eingesetzt wurde, die sich mit den Problemen und der Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums beschäftigt.
Ich hoffe, daß wir rechtzeitig im Herbst die endgültigen Untersuchungsergebnisse haben werden, um dann wirklich gemeinsam mit der Kommission zu konkreten Taten schreiten zu können.
Der Sicherheitsaspekt für alle Passagiere, aber gerade für Vielflieger, steht an allererster Stelle.
Sicherheitsstandards dürfen auf keinen Fall gefährdet sein.
Deshalb müssen die Flugräume bestens kontrolliert und geschützt werden.
Eurocontrol muß diese Anforderungen an Sicherheit erfüllen, aber wir müssen auch die notwendigen Rahmenbedingungen dazu schaffen.
