Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die e-Europe-Initiative der Europäischen Kommission ist im Grundsatz sehr zu begrüßen.
Es ist unstrittig, daß die neuen Technologien zu tiefgreifenden Veränderungen nicht nur im Geschäftsleben, sondern in allen Aspekten des gesellschaftlichen Lebens führen werden.
Es weiter zutreffend, daß sich die Entwicklung von der industriellen Gesellschaft hin zur Informationsgesellschaft nicht aufhalten läßt und es daher politisch nur richtig sein kann, Europa für die Informationsgesellschaft bestmöglich vorzubereiten.
Ich begrüße daher ausdrücklich die Aussage in der e-Europe-Initiative, daß diese in erster Linie das Ziel hat, den positiven Wandel hin zur Informationsgesellschaft in der Europäischen Union zu beschleunigen und den Wandel in Richtung auf soziale und regionale Integration auszurichten.
Die Europäische Kommission stellt in ihrer Mitteilung über die e-Europe-Initiative zehn Maßnahmen dar, die den Weg zur Informationsgesellschaft in Europa ebnen sollen.
So begrüßenswert die einzelnen Maßnahmen sind, so sehr ist es angezeigt, die Maßnahmen in ihrer Gesamtheit zu strukturieren und klare Prioritäten für die Politik festzusetzen.
Dies beinhaltet, daß klar differenziert wird, welche Aufgaben die Europäische Union selbst wahrnehmen kann und muß und welche Aufgaben in die Zuständigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten fallen.
Hierbei gilt es zu berücksichtigen, daß einige Mitgliedstaaten und Regionen bereits seit Jahren die neuen Technologien und ihre Akzeptanz beim Bürger fördern.
Insofern dürfen beim Ratsgipfel in Lissabon daher den einzelnen Staaten gerne Empfehlungen, nicht aber umfassende Verpflichtungen, insbesondere keine allzu großen finanziellen Belastungen auferlegt werden.
Was muß die Europäische Union im Rahmen der e-Europe-Initiative tun?
Der Union kommen aus meiner Sicht die folgenden Prioritäten zu, die auch im Bericht von Frau Read, der ich an dieser Stelle auch herzlich danken möchte, als Kernpunkte angesprochen werden sollten.
Erstens: Wir müssen eine offene und moderne, multimediale Hochleistungsinfrastruktur schaffen.
Aufgabe der Politik muß es sein, für eine moderne Hochleistungsinfrastruktur in Europa Sorge zu tragen, die es ermöglicht, daß qualitativ hochwertige Kommunikationsdienste, vom Telefon über den PC und das Fernsehgerät, angeboten und nachgefragt werden können.
Hierzu gehört, daß der Internet-Zugang für alle Bürgerinnen und Bürger Europas preisgünstiger wird.
Hierfür muß insbesondere im Ortsnetzbereich der Wettbewerb noch mehr gefördert werden, beispielsweise durch die Entbündelung des Teilnehmeranschlusses.
Hierzu gehört aber auch, daß sämtliche Plattformen zu konkurrenzfähigen Preisen für Diensteanbieter zugänglich gemacht werden, d. h. beispielsweise auch, daß die Fernsehkabel verfügbar gemacht werden.
Hierzu gehört auch, daß die Frequenzpolitik in Europa überdacht wird und wir näher zu einem strategischen, auf wirtschaftlichen Grundsätzen beruhenden Ansatz übergehen, wie Sie, Herr Kommissar, das ja auch vorgeschlagen haben.
Aber wir dürfen dabei natürlich nicht kommerzielle Anwendungen, die größtenteils im öffentlichen Interesse erbracht werden, wie etwa den öffentlichen Rundfunk, vernachlässigen.
Dieser muß vielmehr bei den Frequenzzuweisungen in dem Maße berücksichtigt werden, das seiner Rolle als meinungsbildende und die Meinungsvielfalt wahrende Institution entspricht.
Zweitens: Wir müssen schnell rechtliche Rahmenbedingungen für den elektronischen Geschäftsverkehr schaffen.
So müssen bereits anhängige legislative Vorhaben, wie beispielsweise die e-commerce-Richtlinie oder die Richtlinie zur Novellierung des Urheberrechtschutzes zügig verabschiedet werden.
Vorsicht ist im legislativen Bereich jedoch insoweit geboten, als keine Überreglementierung erfolgen darf, das heißt, bei den weiteren Gesetzgebungsvorhaben sollte zunächst immer gefragt werden, ob diese überhaupt erforderlich sind.
Drittens: Wir müssen die europäische Initiative auf einen e-Europe-Prüfstand stellen.
Ich habe schon darauf hingewiesen, daß die Veränderungen in der Informationstechnologie und die neuen Medien alle Lebensbereiche beeinflussen.
Folglich ist es auch angezeigt, daß sämtliche Initiativen auf europäischer Ebene auf den e-Europe-Prüfstand gestellt werden, d. h. konkret ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident, entschuldigen Sie bitte.
Ich möchte doch sehr darum bitten, meinen Satz noch beenden zu dürfen.
Ich habe versehentlich zu lange gesprochen, aber lassen Sie mich mit einem abschließenden Satz noch einmal betonen, daß ich die e-Europe-Initiative sehr begrüße, aber die Anregungen, die ich angegeben hatte, sollten bitte in meinem Redebeitrag auch noch Berücksichtigung finden.
