Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Abgeordneten Varela Suanzes-Carpegna, für seine beiden Berichte, die er heute vorgelegt hat und die über das neue Protokoll zu einem Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Mauritius und der Republik Guinea heute zur Diskussion stehen, herzlich danken.
Was das erste Abkommen mit Mauritius betrifft, freut es mich zu hören, dass Sie die neuen technischen Elemente sowie die weiteren Änderungen zu diesem Protokoll unterstützen, zum Beispiel die Kostenverteilung, die erhöhte Finanzierung für wissenschaftliche Programme, die Überwachung und Kontrolle sowie die Folgefinanzierung.
Das Abkommen mit Mauritius ist ein typisches Thunfischabkommen mit einem kleinen Anteil Fangmöglichkeiten für Leinenfischer und bildet eine wichtige Komponente des EG-Netzwerks aus Thunfischabkommen im Indischen Ozean.
Dieses neue Protokoll ist das vierte, seit das Rahmenabkommen im Jahr 1990 in Kraft getreten ist.
Die Verlängerung des Protokolls für drei Jahre eröffnet Fangmöglichkeiten für 83 Thunfischfänger, und mit diesem Protokoll werden erstmals die Leitlinien des Fischereirats vom Oktober 1997 in das Abkommen einbezogen, namentlich eine Zunahme der gezielten Maßnahmen für die Entwicklung des Fischereisektors und eine Neuaufteilung der Kosten zwischen der Gemeinschaft und den Reedern.
Zu den wichtigsten Merkmalen des Protokolls gehört, dass die Referenztonnage angesichts der geringen Fangmengen während der dreijährigen Laufzeit des letzten Protokolls von 7 500 Tonnen auf 5 500 Tonnen herabgesetzt wurde, was auch eine entsprechende Reduktion der Ausgleichszahlungen - nämlich um 29 % - zur Folge hat.
Ich kann Ihnen auch mitteilen, dass 50 %, also die Hälfte der Ausgleichszahlungen, für gezielte Maßnahmen zur Entwicklung des örtlichen Fischereisektors bestimmt sind.
Finanziert werden Maßnahmen in den Bereichen Wissenschaft und Technik, einschließlich Vorhaben zur Überwachung und Kontrolle.
In diesem Zusammenhang möchte ich betonen, dass die Bedingungen für eine Begleitung solcher Maßnahmen dadurch verbessert wurden, dass die mauritischen Behörden jährlich einen genauen Bericht vorzulegen haben und die Kommission die Möglichkeit hat, die Zahlungen angesichts der konkreten Durchführung der verschiedenen Maßnahmen zu überprüfen.
Die Lizenzgebühren für die Reeder wurden erheblich angehoben, von 20 Euro auf 25 Euro je Tonne.
Insgesamt kommt es im Rahmen dieses Protokolls zu einer umfangreichen Neuaufteilung der Kosten zwischen der Gemeinschaft und den Reedern, weil die Reeder nunmehr 23,5 % der Gesamtkosten gegenüber früher nur 7 % zu tragen haben.
Das entspricht der Ratsentscheidung vom Jahre 1997 für die Drittländerabkommen, nach der die Kostenverteilung ausgewogen zu gestalten ist.
Außerdem gibt es bei den Fangmeldungen, der Abrechnung der fälligen Gebühren und den Verfahren für die Anbordnahme ebenfalls technische Verbesserungen.
Auch im Abkommen mit Guinea, so habe ich das verstanden, begrüßen Sie die technischen Elemente, die wir eingeführt haben, insbesondere dass man der Entwicklung der Meeresressourcen durch eine Sonderprämie besser Rechnung trägt.
Auch mit der Republik Guinea unterhalten wir ja seit dem Jahr 1983 ein Rahmenabkommen.
Auch dieses Abkommen ist für die Europäische Union wichtig, weil es Fangmöglichkeiten für Trawler- und Thunfischfänger enthält.
Außerdem bietet es eine teilweise Ausweichmöglichkeit für die Fischerei während der Schonzeiten im Rahmen der Abkommen mit verschiedenen Nachbarstaaten, insbesondere mit Senegal, Mauretanien und Marokko, und es bietet auch bis zu einem gewissen Grad eine Alternative zu den marokkanischen Gewässern.
Ich freue mich daher, Ihnen mitteilen zu können, dass das Protokoll mit der Republik Guinea wichtige Neuerungen enthält, die vor allem auf die Förderung des Vorsorgeprinzips und die nachhaltige Nutzung der Ressourcen abzielt.
Ich möchte hier gezielt erwähnen, es wird eine Prämie eingeführt, um die Behörden Guineas dabei zu unterstützen, den Zustand der Fischbestände in der ausschließlichen Wirtschaftszone Guineas zu verbessern.
Diese Prämie wird nur bezahlt, wenn Guinea nachweist, dass der Gesamtfischereiaufwand reduziert und die vereinbarten Maßnahmen zur verschärften Überwachung und Kontrolle angewandt wurden.
Ziel ist, dass wir Guinea dabei unterstützen wollen, bilaterale Fischereiabkommen mit anderen Staaten zu fördern und die privaten Vereinbarungen zu verringern, die ein nachhaltiges Fischereimanagement häufig untergraben.
Ferner wurde die finanzielle Gegenleistung für gezielte Maßnahmen wie wissenschaftliche und technische Forschungsarbeiten, die Überwachung und Inspektion der Fischereitätigkeiten oder die Unterstützung der handwerklichen Fischereiaus- und ­weiterbildung sowie die Unterstützung für die Teilnahme an den Arbeiten internationaler Organisationen auf 46 % der Gesamtunterstützung angehoben.
Schließlich sieht das Protokoll eine enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Parteien bei der Verwaltung der Maßnahmen vor.
Die Begleitung wird durch einen detaillierten Jahresbericht und durch die Möglichkeit für die Gemeinschaft erleichtert, die Zahlungen angesichts der tatsächlichen Durchführung der Maßnahmen zu überprüfen.
Was Ihre Änderungsanträge betrifft, möchte ich klarstellen, dass die Kommission die ersten beiden Änderungsanträge grundsätzlich akzeptieren kann.
Änderungsantrag 3 muss die Kommission ablehnen, weil er der gängigen Theorie über Protokolle zu Fischereiabkommen widerspricht und die Verhandlungskompetenz der Kommission berührt.
Da das Protokoll einen Anhang zum Rahmenabkommen darstellt, ist für seine regelmäßige Erneuerung kein neues Verhandlungsmandat notwendig.
Es versteht sich jedoch von selber, dass die Kommission als Verhandlungsführerin dafür Sorge trägt, dass die vom Rat niedergelegten Verhandlungsrichtlinien beachtet werden.
Auch den vierten Änderungsantrag muss die Kommission ablehnen, weil dieser gegen den Geist der Ratsentscheidung vom Jahre 1997 verstößt, wo eine Kostenverteilung zwischen Schiffseigentümern und der Gemeinschaft gefordert ist.
Herzlichen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
