Herr Präsident!
Jetzt haben wir ein Lob gehört, wir Grünen, wir wurden aber auch ein bißchen angegriffen.
Vielleicht haben Sie auch Recht, Herr Kollege Pirker, mit Ihren Angriffen, wenn wir ein bißchen weiter denken, als das vielleicht hier geplant war in dem Papier.
Zum Beispiel mit dem Zugang zum Arbeitsmarkt, aber ein Fraktionskollege von Ihnen, wenn ich mich richtig erinnere, unser neuer Innenminister, hat einen ähnlichen Gedanken einmal laut ausgesprochen.
Wir denken dabei auch an die Selbständigkeit von Asylbewerbern und auch an eine soziale Realität.
Auch Herr Schulz hat diesen Vorwurf gegen uns Grüne eingebracht.
Wie gesagt, vielleicht haben Sie Recht, aber wenn es um das individuelle Recht auf Asyl geht, dann bedeutet das auch, daß es in speziellen Fällen eine individuelle Prüfung geben muß.
Das ist auch ein Teil des Rechtsrahmens.
Es kann doch nicht sein, daß uns nur das interessiert, was innerhalb dieser EU passiert, und was außerhalb mit einem Antragsteller geschieht, geht uns nichts mehr an.
Es ist nicht mehr unser Hoheitsgebiet.
Deswegen ist uns dieser eine Änderungsantrag von größter Wichtigkeit und Bedeutung, um eben sicherzustellen, daß keine Verfolgung im Herkunftsland für einen sich im EU-Hoheitsgebiet befindlichen, nicht akzeptierten Asylbewerber zu befürchten ist und daß der Asylsuchende in dem Drittstaat, in den er abgeschoben werden soll, effektiven Schutz vor einem refoulement genießt.
Das ist die Verantwortung, die wir einfach übernehmen wollen, wenn wir uns endlich dieser Debatte stellen, die - da gebe ich Ihnen recht - noch weitere Diskussionen verlangt und sehr, sehr vertieft werden muß.
Wir sind am Anfang, ein guter Anfang, den wir gemeinsam gehen.
Ich freue mich, wenn wir einen Millimeter weiterkommen.
