Herr Präsident!
Ich möchte auf einen Missstand an der Europäischen Schule I in Brüssel hinweisen.
Tausende Kinder und Jugendliche - hauptsächlich unserer Bediensteten - sind seit Ende Juni ohne Unterricht.
Der Schulbeginn des neuen Schuljahres ist bis heute nicht erfolgt.
Ursprünglich war der 7. September angekündigt worden.
Wenige Tage vorher ist er auf den heutigen Tag verschoben worden, und nun wurden die Eltern erneut benachrichtigt, dass der Schulbeginn nicht erfolgen kann, weil wichtige Bauarbeiten nicht fertiggestellt wurden.
Die Umbauarbeiten an dieser Schule laufen seit Jahren.
Auch die Asbestprobleme sind bekannt.
Trotzdem wurden keine Ausweichmöglichkeiten für die Kinder bereitgestellt.
Ich bitte die Präsidentin unseres Parlaments, gemeinsam mit der Kommission dafür zu sorgen, dass diese Missstände nicht nur auf Kosten der Kinder gelöst werden.
Ich finde das unglaublich!
Wir haben Schulpflicht, und den Kindern ist es nicht möglich, ihre Schulpflicht zu erfüllen.
