Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem wir im Frühjahr unsere Leitlinien zum Haushalt 2001 diskutiert und beschlossen haben, erarbeiten und formulieren wir nun unsere Haltung, die wir im Konzertierungsverfahren einnehmen wollen.
Beginnen wird dieses Verfahren mit einem Trilog am Donnerstagabend, daran erfolgt die Konzertierung über die Ergebnisse des Trilogs in der traditionellen Sitzung der Delegationen zum Zeitpunkt der ersten Lesung des Rates.
Dieses Treffen wird dann am 20. Juli stattfinden.
Die neue Interinstitutionelle Vereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament, dem Rat und der Kommission über die Haushaltsdisziplin und die Verbesserung des Haushaltsverfahrens vom 6. Mai des letzten Jahres hat unser altes Ad-hoc-Verfahren revidiert.
Unser jetziges Konzertierungsverfahren ist zum Herzstück des Verfahrens für die interinstitutionelle Zusammenarbeit der Institutionen in Haushaltsfragen geworden.
Nunmehr umfaßt dieses Verfahren zwei Themenbereiche, nämlich zum einen den, der durch unser altes Ad-hoc-Verfahren abgedeckt war, d. h. die Agrarausgaben, die aus Fischereiabkommen resultierenden Ausgaben sowie die Ausgaben der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu Lasten unseres europäischen Haushalts.
Zum anderen aber soll auch über alle anderen Ausgaben gesprochen werden.
Zumindest gesprochen, wenn nicht gar verabredet werden.
Das Konzertierungsverfahren schafft also den Rahmen, der es ermöglicht, wie es in der Interinstitutionellen Vereinbarung heißt, die Aussprache über die globale Ausgabenentwicklung und die Grundzüge des Haushaltsplans für das kommende Haushaltsjahr im Lichte des Haushaltsvorentwurfs der Kommission fortzusetzen.
Genau da stehen wir jetzt.
Wir haben den Haushaltsvorentwurf der Kommission, und wir geben dem Rat mit unserer Entschließung Hinweise zu seiner ersten Lesung des Haushalts.
Diese Hinweise sind klar und deutlich.
Eine unserer wichtigsten Prioritäten war, ist und bleibt die Unterstützung des Friedens- und Stabilitätsprozesses auf dem Balkan.
Dazu haben wir schon im letzten Jahr ein Mehrjahresprogramm gefordert, damit auch die Finanzierung dieses Prozesses nicht mehr mit der Von-der-Hand-in-den-Mund-Technik leben muß, sondern auf festen Füßen steht.
Dazu haben wir schon in die Interinstitutionelle Vereinbarung gemeinsam mit Rat und Kommission eine Öffnungsklausel eingefügt.
Außerdem haben wir bereits im letzten Dezember bei unserer letzten zweiten Lesung zusammen mit dem Rat eine gemeinsame Erklärung verfaßt.
Nun also hat die Kommission die Änderung der Finanziellen Vorausschau, ein Mehrjahresprogramm für den Westbalkan vorgeschlagen und einen Haushaltsplanvorentwurf vorgelegt, der auf der Änderung der Finanziellen Vorausschau basiert.
Wir begrüßen diese Initiative der Kommission, denn wir sind der Auffassung, daß die Änderung der Finanziellen Vorausschau absolut notwendig ist, um den Verpflichtungen, die wir als Europäische Union auf dem Balkan eingegangen sind, auch nachkommen zu können.
Wir sind allerdings nicht der Meinung, daß wir unsere Hilfe im Kosovo und auf dem Balkan allein durch eine mehrjährige Umschichtung unserer traditionellen Prioritäten in der Außenpolitik, durch Kürzungen in der Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern und bei der Hilfe für die Ärmsten der Armen finanzieren sollten.
Wir haben bereits mit der Annahme der Agenda 2000 einer 22%igen Kürzung in der Kategorie 4 zugestimmt.
Allerdings nur unter der Bedingung, daß die für den Kosovo und den Balkan benötigten Mittel durch neues Geld finanziert werden.
Folglich erwarten wir vom Rat, daß er mit uns in Verhandlungen in diesem konstruktiven Sinne eintritt und wir vor der ersten Lesung des Rates zu einem Ergebnis kommen werden.
Lassen Sie mich, was die klassischen Bereiche des Ad-hoc-Verfahrens angeht, nur einige wenige Anmerkungen machen.
Wir sind der Meinung, daß wir bezüglich der Rubrik 1a, Landwirtschaft, durchaus mit der Korrigierung von Obergrenzen warten können, bis die Kommission ihr Berichtigungsschreiben schickt.
Wir sind erfreut, daß die Kommission den vollen Betrag, der nach der Finanziellen Vorausschau für die Rubrik 1b zur Verfügung steht, auch eingesetzt hat.
Wir hoffen, daß sie ihn auch vollständig nutzen kann.
Im letzten Jahr hat das Parlament heftig für die Rubrik 1b gekämpft.
Wir sind nicht so wankelmütig, daß wir das in diesem Jahr anders handhaben würden.
Aber wir sind schon sehr daran interessiert, daß die Mittel für die Rubrik 1b in getrennte Mittel umgewandelt werden.
Hinsichtlich der Fischereiabkommen erwarten wir wie in früheren Ad-hoc-Verfahren, daß die Kommission vor der ersten Lesung des Parlaments aktualisierte realistische Zahlen vorlegt, denen wir dann Rechnung tragen können.
Wir finden es gut und richtig, daß die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik immer mehr zu gemeinsamer Politik wird, das heißt, auch aus dem zweiten Pfeiler in den ersten Pfeiler wechselt.
Allerdings möchten wir den Rat nachdrücklich darauf hinweisen, daß es selbstverständlich nicht dazu führen darf, daß unsere Möglichkeiten für unsere herkömmlichen außenpolitischen Maßnahmen dadurch immer mehr beschnitten werden.
Womit wir uns allerdings absolut nicht einverstanden erklären können, ist der Versuch des Rates, die Mittel für die Sonderbeauftragten aus dem Ratshaushalt zu nehmen.
Das gentlemens' agreement gilt nur für administrative Ausgaben.
Die Ausgaben für die Sonderbeauftragten sind operationeller Natur.
Wir würden ein solches Vorgehen ohne die Vereinbarung mit dem Parlament als Verstoß gegen die Interinstitutionelle Vereinbarung durch den Rat betrachten.
Soweit die Hinweise für den Rat.
Weitere gibt es in der morgen zur Abstimmung gestellten Entschließung.
Wir erwarten, daß der Rat unsere Überlegungen und unsere Entscheidungen in die seinen miteinbezieht.
