Herr Präsident, es ist schade, daß Herr Patten schon gehen mußte.
Ihm wollte ich nämlich eigentlich meine Frage stellen.
Aber ich denke, Herr Nielson wird sie mir genauso beantworten können, weil er ja gerade seinem Kollegen zur Seite gestanden und auch gesagt hat, daß beide Kommissare für den Vorschlag zuständig sind.
Herr Nielson, selbstverständlich teilen wir als Parlament Ihre Ziele, schnellere Hilfe an Frau und Mann zu bringen und für größere Sichtbarkeit der EU zu sorgen.
Das ist völlig klar.
Aber wir waren uns alle darüber einig, daß das, was die Kommission jetzt an Reformschritten einleiten will, mit uns gemeinsam getan werden muß.
Wenn Herr Patten in seiner Einführung sagt, entweder wird das Programm der Kommission angenommen, oder wir werden zu Kürzungen kommen müssen, dann finde ich das schon sehr befremdlich!
Wir sind nämlich hier die Haushaltsbehörde, zumindest ein Teil davon, und ich denke, da kann die Kommission nicht einfach sagen, wir werden kürzen oder wir werden kürzen müssen!
Das, bitte schön, wird sich dann doch wohl im Haushaltsprozeß erst einmal darstellen müssen!
Sie werden sicherlich gemeinsam mit uns Ihr Reformprogramm umsetzen müssen.
Ich möchte gerne wissen, was Ihr Kollege mit dieser Drohung gemeint hat.
