Herr Kommissar, Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Bisher war Lothar ein ganz gewöhnlicher Name.
Leider hat aber Lothar inzwischen eine traurige Berühmtheit erlangt.
Dieser gleichnamige Orkan fegte über Europa hinweg und forderte vor allem in Frankreich und in Deutschland, aber auch in der Schweiz zahlreiche Opfer und hinterließ eine Schneise der Verwüstung.
Der Wind hat gesiegt über Strommasten, Dächer, Verkehrszeichen und letztendlich über den Wald.
Es sind ja nur Schätzungen, wenn wir jetzt hören, daß durch den Sturm in kurzer Zeit ca. 120 Millionen Festmeter Holz in Europa anfallen.
Ich habe Ihnen, Herr Kommissar, sehr aufmerksam zugehört und begrüße es auch außerordentlich, daß Sie sich vor Ort in Frankreich und in Deutschland die Katastrophe einmal ansehen werden.
Wenn Frau Schreyer nun in den kommenden Tagen im Schwarzwald ist, wird der einzelne Landwirt unter Umständen die Frage stellen, wie kann mir denn die Kommission jetzt helfen?
Wie kann mir Europa helfen?
Was sagen Sie denn dem Forstwirt, wenn sein Betrieb unter Umständen nicht im Ziel-2-Gebiet liegt, wenn sein Betrieb nicht im 5b-Gebiet liegt?
Wie will die Kommission bei dem Besuch vor Ort antworten, wenn Sie dem Waldbauer sagen, wir unterstützen Wegebau, wir unterstützen Dämme, wir wollen das kulturelle Erbe wieder aufbauen, wir wollen touristische Angebote machen usw.?
All dies sind gutgemeinte Ratschläge.
Doch ich komme selbst aus einer Forstwirtschaft im Norden Deutschlands, und ich sage Ihnen, daß wir in unserer Region schon jetzt diese immensen Schäden spüren.
Die notwendige Durchforstung wird nicht fortgeführt, die Wälder werden nicht im erforderlichen Maße gepflegt.
Was wir aus Sicht der Kommission dringend brauchen, ist auch ein Ja zu den nationalen Hilfen, damit wir nicht hinterher wieder von irgendwelchen Wettbewerbssituationen reden.
