Herr Präsident!
Der Haushaltsvorentwurf der Kommission bietet für den Wirtschafts- und Währungsausschuß wenig Überraschendes.
Als Berichterstatter dieses Ausschusses will ich im Rahmen des Konzertierungsverfahrens hier lediglich drei Punkte hervorheben, die den Ausschuß interessieren.
Der eine betrifft die Informationskampagne in der letzten Phase vor der Einführung von Euro-Banknoten und Münzen.
Die verbleibende Zeit muß intensiv genutzt werden, das bedeutet, daß die Informationskampagne für den Euro PRINCE 2001 unter Einräumung hoher Prioritäten fortgesetzt wird.
Gerade im Vorfeld der Einführung der Eurobanknoten sowie der Wechselkurs-Parität zwischen dem Euro und dem Dollar muß eine mögliche Verunsicherung des Bürgers durch verstärkte Informationsleistungen verhindert werden.
Ein zweiter wichtiger Punkt aus Sicht des Wirtschaftsausschusses sind die Leitlinien von Lissabon.
Neben der Bereitstellung von ausreichenden Mitteln und Technologien für KMU ist es auch wichtig, Programme und Aktionen zu unterstützen, die die Eigenfinanzierung und Fremdfinanzierungsfazilitäten der beschäftigungspolitischen Leistungsträger der Union verbessern.
Dazu gehört die Entwicklung der Märkte für Finanzdienstleistungen, die Förderung von Risikokapital, aber auch die besondere Berücksichtigung der Existenzgründungen von Frauen, wie es der Wirtschaftsausschuß bereits in den Leitlinien gefordert hat.
Mein dritter Punkt betrifft die Debatte um das Personal.
Wenn die Kommission ihren vertraglichen Verpflichtungen bei Fusionskontrolle, Kartellrecht und staatlichen Beihilfen nachkommen will, sollte sie bei den personellen Umstrukturierungen in diesem Bereich nach Ansicht des Wirtschaftsausschusses dem Wettbewerb große Priorität einräumen.
