Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Gipfel von Lissabon hatte eine eindeutige Botschaft: Er hat die Menschen als die Produzenten des wirtschaftlichen Erfolgs wieder in den Mittelpunkt gerückt.
Das ist die Kernidee, eine Wirtschaft des Wissens, in der jeder seine Fähigkeiten entfalten soll.
Das ist auch die Kernidee einer Verbindung von Innovation und sozialer Teilhabe, mit der wir das gesamte Potential und den gesamten Reichtum einer Gesellschaft mobilisieren wollen, um Vollbeschäftigung wieder zu erreichen.
Die wirtschaftspolitischen Leitlinien haben die Aufgabe, dieses hehre Ziel in konkrete Politik umzusetzen.
Die Empfehlungen der Kommission leisten dies aber nur unzureichend.
Sie sind allzuoft kleinmütig, und sie sind allzuoft altem Denken verhaftet, wo sie eigentlich das Design für eine anspruchsvolle neue Form des policy mix entwickeln sollten.
Deswegen brauchen wir eine Nachbesserung dieser Leitlinien, und wir brauchen vor allen Dingen auch in der Zukunft einen gemeinsamen Frühjahrsbericht, der in der Lage ist, nachhaltiges Wachstum, Beschäftigung und sozialen Zusammenhalt wirklich miteinander zu verbinden.
Dies muß auch zu spürbaren Folgen in der praktischen Politik führen.
Das bedeutet Konsequenzen insbesondere in zwei Bereichen.
Wer nachhaltiges Wirtschaftswachstum in Höhe von 3% oder mehr will, der muß Investitionen drastisch steigern, Investitionen insbesondere in ökologisch sinnvollen Feldern.
Er muß dies tun im privaten Bereich wie im öffentlichen Sektor.
Die Kommission muß sich hier entscheiden.
Sie kann nicht gleichzeitig den Zielen von Lissabon folgen und einer pauschalen Steuersenkungs- und Ausgabenkürzungspolitik das Wort reden!
