Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Jové Peres, ich darf Sie daran erinnern, daß die Kommission selber ja schon vor vielen Jahren festgestellt hat, daß der Anbau von Schalenfrüchten in der Europäischen Union mit Schwierigkeiten verbunden ist!
Das ist sicher - und da haben Sie recht - zum einen auf den scharfen internationalen Wettbewerb zurückzuführen, aber vor allem auch auf verschiedene strukturelle Mängel, die in den Gebieten, wo diese Schalenfrüchte hauptsächlich angebaut werden, herrschen.
Und hier mußten wir leider feststellen, daß vor allem eine geringe Produktivität und hohe Produktionskosten aufgrund dieser strukturellen Mängel zu verzeichnen waren.
Angesichts dieser Schwierigkeiten wurde schon 1989 eine Stützungsregelung eingeführt.
Aber schon damals war diese auf zehn Jahre befristet worden, und sie hatte die Verbesserung der Qualität und Vermarktung der Schalenfrüchte zum Ziel gehabt.
Wir haben mit dieser Regelung erhebliche finanzielle Anstrengungen unternommen.
Immerhin sind zwischen dem Jahr 1990 und dem Jahr 1999 aufgrund dieser Regelung Ausgaben in Höhe von insgesamt 725 Millionen Euro getätigt worden.
Und nachdem ja die vertraglichen Bindungen noch weiterlaufen, und zwar bis zum Jahre 2006, werden heuer und in den kommenden Jahren noch weitere 250 Millionen Euro zur Auszahlung gelangen.
Darüber hinaus wurde dann im Jahre 1997 noch eine gesonderte Pauschalbeihilfe für Haselnüsse eingeführt.
Aber, wie gesagt, es war von Anfang an klar - und das weiß auch jeder Betroffene -, daß die Absatzfördermaßnahmen zeitlich befristet sind und daß es darum geht, die notwendigen Anpassungen zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit zu ermöglichen.
Angesichts der Tatsache, daß die Programme noch zum Teil bis 2006 weiterlaufen, sind zur Zeit aus diesem Titel keine weiteren Maßnahmen geplant.
Ich darf Sie aber darauf aufmerksam machen, daß der Anbau von Schalenfrüchten in der Zwischenzeit auch auf andere Weise förderbar geworden ist, was früher nicht der Fall war.
So steht vor allem die allgemeine Beihilferegelung für die Obst- und Gemüseerzeuger im Rahmen der sogenannten Betriebsfonds auch für derartige Maßnahmen zur Verfügung, und schließlich sind im Rahmen der Pläne für die Entwicklung der ländlichen Räume, die ja gerade im heurigen Jahr vorgelegt werden mußten, sehr wohl zusätzliche, marktunabhängige Maßnahmen möglich.
Wir mußten allerdings feststellen, daß in den Programmen, die uns die Mitgliedstaaten und auch jene Mitgliedstaaten, die über größere Anbaugebiete verfügen, vorgelegt haben, keine derartigen Maßnahmen vorgeschlagen wurden, daß es also offenkundig bei der Planung der Programme einen solchen Bedarf nicht gegeben hat.
Das ist die derzeitige Situation, und das ist auch das, was die Kommission in der Lage ist, in diesem Bereich zu tun, um einer negativen Entwicklung gegenzusteuern.
Aber man kann jetzt nicht die Kommission angreifen, wenn wir uns vorher darauf verständigt haben, daß die ländliche Entwicklung in der Verantwortung der Mitgliedstaaten programmiert werden soll, und innerhalb der Mitgliedstaaten auch wieder möglichst in den Regionen.
Daher müssen also dort die Prioritäten festgelegt werden, die man bei der Unterstützung der ländlichen Entwicklung verfolgen will.
