Frau Präsidentin!
Erlauben Sie mir eine kurze Erklärung zu den vier vorliegenden Änderungsanträgen.
Grundsätzlich bin ich der Meinung, daß ein so breit angelegter Kompromiß, getragen von den vier größten Fraktionen dieses Hauses, nicht durch Änderungsanträge wieder in Frage gestellt werden sollte.
Unter der Voraussetzung, daß der Kompromiß, für dessen Zustandekommen ich allen Beteiligten noch einmal meinen herzlichsten Dank aussprechen möchte, ansonsten unangetastet bleibt, möchte ich aber bitten, dem Änderungsantrag 1 der PSE-Fraktion zuzustimmen, weil er eine sinnvolle Ergänzung enthält.
Die Änderungsanträge 2 und 3 muß ich ablehnen, weil sie inhaltlich zu sehr in den Gesamtkompromiß eingreifen würden.
Ablehnen muß ich den Änderungsantrag 5. Ich halte ihn für rechtlich unzulässig, weil er die klare Regelung des Artikels 161 unserer eigenen Geschäftsordnung außer Kraft setzt.
Bei dem Antrag geht es im übrigen letztendlich um eine Abstimmung über die Begründung zu meinem Bericht.
Es handelt sich zudem nach meinem Erkenntnisstand um einen Präzedenzfall, auf den sich in Zukunft jede Kollegin und jeder Kollege hier im Haus mit Fug und Recht berufen könnte.
Die Präsidentin des Parlaments hat den Änderungsantrag 5 zugelassen.
Ich respektiere aus Achtung gegenüber dem hohen Amt der Präsidentin diese Entscheidung.
