Frau Präsidentin!
Ich danke Herrn Präsident Prodi für die klare Darlegung der Ziele der Reform.
In den Debatten, die wir in den vergangenen Wochen insbesondere mit Herrn Kommissar Kinnock geführt haben, haben wir deutlich gemacht - und hier schließe ich an das an, was Herr Cox gesagt hat -, daß eine völlige Abschaffung einer unabhängigen Finanzkontrolle von uns nicht befürwortet werden kann.
Dezentralisierung ja, aber wir brauchen doch eine unabhängige Finanzkontrolle, das heißt, eine Zelle in den einzelnen Generaldirektionen, die aber dann direkt dem Finanzkontrolleur unterstellt ist.
Wir können nicht Anweisung und Kontrolle auf diese Weise in eine Hand legen.
Wir haben das immer wieder klargelegt und auch im Bericht von Herrn van Hulten vom 19. Januar, und zwar in den Ziffern 10 und 11, sehr deutlich gemacht.
Nun habe ich das Weißbuch bis jetzt noch nicht in den Händen, und ich frage Sie, Herr Kinnock: Finden wir darin unseren Standpunkt wieder?
Ich habe eine Frage betreffend die Ex-ante-Kontrolle, die, wo notwendig, doch durchzuführen ist, und zwar unabhängig.
Aus den Worten von Herrn Prodi habe ich herausgehört oder glaube, herausgehört zu haben, daß es diese ex ante-Kontrolle nicht durchweg gibt, daß sie aber auch nicht total abgeschafft wird und die Unabhängigkeit der Finanzkontrolle gewahrt bleibt.
Finden wir dies im Weißbuch wieder?
Ich werde es mit ganz großem Interesse und sehr viel Aufmerksamkeit lesen, aber Sie können mir vielleicht jetzt schon sagen, wie da die Dinge niedergelegt sind.
Die Frage der Übergangsfristen beunruhigt uns.
Da ist einmal dieses Wort gefallen von soft law - so etwas gibt es aber nicht.
Es gibt kein weiches oder hartes Gesetz.
Es gibt ein Gesetz, und es darf keine Übergangszeit in dieser Reform entstehen, in der es zu Rechtsunsicherheit kommt.
