Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Der vorliegende Richtlinenvorschlag ist für mich der unzureichende Versuch, unter Berücksichtigung der Stellungnahme des Wissenschaftlichen Ausschusses die Gefährdung durch sechs Phthalate in Spielzeug für Kleinkinder unter drei Jahren auszuschließen.
Nach meiner Auffassung ist damit nur das Unabwendbare umgesetzt worden, und der Vorschlag wird dem Vorsorgeprinzip, das gerade für Kleinkinder in hohem Maße Anwendung finden sollte, nicht gerecht.
Solange die Ungefährlichkeit aller Phthalate nicht nachgewiesen ist, haben Weichmacher in Spielzeug für Kinder unter drei Jahren nichts zu suchen.
Kinder dieser Altersgruppe nehmen jedes Spielzeug in den Mund.
Sie begreifen über das In-den-Mund-nehmen Formen und Materialien des Spielzeugs, und dieses Nuckeln am Spielzeug muß ohne Gefährdung der Gesundheit für diese Kinder möglich sein.
Das kann nur erreicht werden mit einem Verbot aller Phthalate in Spielzeug.
Außerdem brauchen wir für die Altersgruppe drei bis sechs ein Labeling.
Zum einen, weil es kleinere Kinder gibt, die mit Spielzeug spielen, das für größere hergestellt worden ist, und zum anderen gibt es auch in dieser Altersgruppe noch Kinder, die nuckeln.
Wir wollen zudem auch den Eltern bei der Kaufentscheidung und bei der Aussortierung von ungeeignetem Spielzeug für ihre Kinder eine Hilfestellung geben.
Die vorliegenden Änderungsanträge, die eine Revision in zwei Jahren, Evaluierung neuer Testmethoden und wissenschaftliche Studien über Gefahren aus PVC-Produkten fordern, sind hilfreich, um langfristig ein möglichst hohes Niveau an Gesundheitsschutz für uns alle, und nicht nur für Kleinkinder zu erreichen.
Abschließend: Es liegt an uns, ob wir uns für das Vorsorgeprinzip und ein hohes Schutzniveau entscheiden oder ob wir uns hinter wissenschaftlichen Gutachten verstecken, die uns niemals die notwendige politische Entscheidung abnehmen können und dürfen.
