Herr Präsident!
Verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist erfreulich zu hören, daß sowohl der Ratspräsident als auch der Herr Kommissar in der ersten Bilanz nach vier Monaten zu dem Ergebnis gelangen, daß es zu einer atmosphärischen Verbesserung in den Beziehungen der Union zur Türkei gekommen ist und daß die Gesprächsmöglichkeiten sich verbessert haben.
Das ist für uns als Parlamentarier deshalb erfreulich zu hören, weil wir vor dem Beschluß von Helsinki zu einem ganz großen Teil quer durch alle Fraktionen dieses Hauses unsere Skepsis zum Ausdruck gebracht haben, ob die Entscheidung in Helsinki zum damaligen Zeitpunkt die richtige war.
Nun hat der Europäische Rat in Helsinki das getan, was sein Recht ist, und hat einen Beschluß gefaßt, den er schon in Helsinki - und darin gibt es eine große Übereinstimmung zwischen dem Europäischen Rat und dem Europäischen Parlament - mit Erwartungen an die türkische Seite verbunden hat.
Diese Erwartungen hat Herr Kommissar Verheugen noch einmal auf einen Punkt gebracht.
Er hat von Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Minderheitenschutz gesprochen als drei Grundelementen der Erwartungen, die die Europäische Union, die Kommission, Rat und auch Parlament an die Türkei haben und formulieren.
Vier Monate nach Helsinki kann ich für die Sozialdemokratische Fraktion sagen, Herr Kommissar, daß wir durchaus Ihre Auffassung teilen, daß es zu einer Verbesserung der Atmosphäre in den Beziehungen gekommen ist, aber nicht zu Fortschritten bei den drei Punkten, die Sie genannt haben.
Wir können die demokratische Weiterentwicklung in diesen ersten vier Monaten nur schwer kennen.
Auch die Fortschritte beim Minderheitenschutz lassen zu wünschen übrig, und auch die Frage der Rechtsstaatlichkeit stimmt uns eher skeptisch.
Sie haben das Beispiel Akin Birdal vor Augen, und die Türkei muß sich gerade angesichts dieses Beispiels die Frage stellen lassen, wie sie glaubwürdig Fortschritte in den genannten Bereichen darstellen will, wenn es im Inneren ihres Landes zu Ereignissen kommt, für die nach meinem Dafürhalten gerade das Beispiel von Herrn Birdal als sehr repräsentativ anzusehen sind.
Herr Birdal ist ein friedlicher Anwalt.
Herr Birdal ist ein Anwalt, der das Minderheitenproblem eben gewaltfrei lösen will.
Herr Birdal ist ein weit über die Grenzen der Türkei hinaus anerkannter Menschenrechtler.
Der Umgang der türkischen Regierung mit Herrn Birdal, der Umgang der türkischen Justiz mit diesem Mann scheint mir dann eben auch repräsentativ für die Art und Weise zu sein, wie die Türkei mit Persönlichkeiten umzugehen gedenkt, die eben für genau das einstehen, was wir als Europäische Union von der Türkei fordern.
Wenn Politik symbolische Botschaften beinhaltet, dann war es nach meinem Dafürhalten vier Monate nach Helsinki ein schwerer Fehler, den die türkische Justiz begangen hat, als sie an Herrn Birdal in der Art und Weise herangegangen ist, wie sie das getan hat.
Wir erwarten als Europäisches Parlament in dem Prozeß bei weitem größere Anstrengungen, als sie bisher unternommen worden sind, und wir gehen davon aus, daß das, was wir in dieser Debatte hier sagen, nicht ungehört verhallt.
