Herr Präsident!
Seit diesem Jahr stehen rund 200 Milliarden Euro für die Strukturfonds bis zum Jahr 2006 zur Verfügung, aber nur 5 3/4 % sind für die Gemeinschaftsinitiativen reserviert: INTERREG, LEADER, URBAN und EQUAL.
Das ist eine Minderung von 3 3/4 % gegenüber den bisherigen GI.
Für EQUAL sind nicht mehr als 2,8 Milliarden Euro vorgesehen, wie der ausgewogene Bericht der Kollegin Ursula Stenzel deutlich macht.
Um so erstaunlicher sind die hohe Anzahl von Änderungsanträgen und die viel zu lange Wunschliste an möglichen Aufgaben.
Wie sollen da Prioritäten gesetzt werden?
Einigkeit herrscht beim Grundsatz: Ausgrenzung, Diskriminierungen und Ungleichheiten auf dem Arbeitsmarkt sollen abgebaut werden.
Transnationale Strategien sollen benachteiligten Gruppen den Zugang zur Beschäftigung ermöglichen.
Kein Verständnis habe ich für Anträge, die erneut auf die BATs setzen.
Diese Büros für technische Hilfe waren doch Gegenstand heftigster und berechtigter Kritiken an der Arbeit der bisherigen Kommission.
Unser Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten war doch federführend bei der Analyse von erheblichen Mängeln und von unterlassenen Überprüfungen in Sachen LEONARDO.
Die Kommission kann also auch bei EQUAL nicht aus der direkten Verantwortung und aus der Kontrolle entlassen werden.
Vorschläge der Mitgliedstaaten kann sie nur dann genehmigen, wenn sie alle Voraussetzungen erfüllen: Erstens, die Integrationsarbeit durch sektorale und geographische Entwicklungspartnerschaften, wobei die beschäftigungspolitischen Leitsätze zu berücksichtigen sind; zweitens, die systematische Einbeziehung der betroffenen Akteure: die lokalen, regionalen und nationalen Behörden, die Ausbildungszentren, die Universitäten, die NRO, die Sozialpartner und den Privatsektor mit dem Ziel einer nachhaltigen Partnerschaft; drittens, die Sicherung eines eindeutig innovativen Charakters von Methoden und Modellen.
Die Kommission muß also ins Obligo genommen werden für den strategischen Rahmen zur Förderung von Arbeitsfähigkeit und Arbeitsqualität, für die Bewertung der Ergebnisse und die wirksame Kommunikation von best practices.
Erst dann läßt sich der gewünschte Multiplikatoreffekt erzielen.
