- Ein vernünftiger Ausgleich zwischen den berechtigten Anliegen der Verbraucher und jener Unternehmen, die das Internet zum elektronischen Geschäftsverkehr nutzen wollen, ist unabdingbar für das Wachsen und Funktionieren des elektronischen Geschäftsverkehrs innerhalb der Europäischen Union.
Der im Rechtsausschuss gefundene Kompromiss stellt unserer Meinung nach gerade diesen vernünftigen Interessenausgleich dar.
Umfassende Information des Verbrauchers über jene Bedingungen, unter welchen das Unternehmen abschließen möchte, vor allem hinsichtlich des Gerichtsstands, bewahrt einerseits den Verbraucher vor Übervorteilung, andererseits werden die Unternehmen vor unzumutbaren Risiken geschützt.
Der elektronische Geschäftsverkehr bietet den Mitgliedstaaten der Europäischen Union bislang ungeahnte Möglichkeiten zur Schaffung von qualifizierten Arbeitsplätzen.
Mit dieser Reform wird dazu zweifellos ein nicht zu unterschätzender Beitrag geleistet.
