Her Präsident!
Die heutige Debatte steht im Zeichen der Schnecke, nicht weil ich gestern hier in Straßburg hervorragende Schnecken gegessen habe, sondern deshalb, weil die Schnecke ein Symbol der Langsamkeit ist.
Die Langsamkeit bezieht sich zum einen auf das Vorgehen der Kommission.
Diese Studie dauert viel zu lang, und wir sind der Ansicht, daß es wichtig ist, hier endlich mehr Tempo vorzulegen.
Ich bin dem Kommissar sehr dankbar, daß er hier ganz klare Ankündigungen gemacht hat, und ich bitte die Kommission, dies nunmehr zu forcieren.
Aus der heutigen Debatte geht ganz klar hervor, daß das Parlament hier mehr auf Tempo drücken will, nicht auf ein Tempo, das zu Lasten der Qualität geht, aber Langsamkeit allein erzeugt auch noch keine Qualität.
Das führt zum zweiten Punkt, nämlich der Schnecke als dem Symbol unserer Postdienste.
Es ist in den letzten 200 Jahren eine Entwicklung eingetreten, und nach und nach hat sich die Zustellungsdauer eines Briefes von München nach Brüssel verfünffacht.
Nach Straßburg geht es etwas besser, aber immer noch viel zu langsam.
Das heißt, seit den Zeiten der Thurn und Taxis haben wir einen permanenten Abstieg gehabt, was die Qualität der Dienstleistungen betrifft.
Es ist zwar richtig, was hier gesagt wurde, daß wir heute neue Möglichkeiten haben, z. B. elektronische Möglichkeiten, wie E-Mail, aber auf der anderen Seite müssen wir doch sehen, daß nach wie vor der normale Brief eine sehr, sehr bedeutende Rolle spielt, und gerade junge Familien, ältere Menschen und viele andere sind eben nach wie vor sehr stark auf die konventionelle Briefpost angewiesen.
Deshalb bin ich der Ansicht, daß wir bei der konventionellen Briefpost tun müssen, was der Kollege Radwan hervorragend formuliert hat, nämlich einerseits den Wettbewerb fördern und andererseits die Grenzen definieren.
Was wir aber in den letzten Jahren oftmals getan haben, war das Gegenteil!
Wir haben bei Pseudo- und Teilprivatisierungen, wie wir sie auch in Deutschland erlebt haben, die Nachteile des Staatsmonopols mit den Nachteilen der Privatisierung kombiniert, und das ist eigentlich nicht der Zweck der Sache!
Es wurde hier von der sozialen Bedeutung des Postboten gesprochen, ich möchte hinzufügen, auch der Postämter.
Es wurde vom ländlichen Raum gesprochen, von dünn besiedelten Gebieten.
Ich komme aus München, einem sehr dicht besiedelten Ballungszentrum, aber auch bei uns haben wir dieses Problem.
In den Stadtteilen wird ein Postamt nach dem anderen geschlossen.
Wir haben in den Großstädten eine überalterte Bevölkerungsstruktur, und die alten Menschen in den Großstädten vereinsamen zusehends bei gleichzeitigem Rückgang des Einzelhandels.
Deshalb ist es notwendig, hier auch gewisse Minimalstandards festzusetzen und zu erkennen, daß es wichtig ist, eine entsprechende Versorgung der Bevölkerung zu gewährleisten.
Wenn es in der Münchner Innenstadt nur noch einen einzigen Briefkasten gibt, der abends noch einmal geleert wird, dann ist das ein rapider Verfall der Qualität bei gleichzeitig teilweise steigenden Preisen, und das ist etwas, was wir auch registrieren müssen.
Deshalb: Liberalisierung Ja, aber über die Grenzen der Liberalisierung nachdenken, rasch in Europa vernünftige Bedingungen schaffen und die entsprechende Studie der Kommission vorlegen.
Ich wünschte mir, daß in Zukunft nicht mehr die Schnecke das Symbol der europäischen Postpolitik ist, sondern daß, wie man im Deutschen sagt, auf diesem Gebiet endlich die Post abgeht!
Das ist ein Ausdruck aus einer Zeit, als die Post noch Symbol der Schnelligkeit war.
