Herr Präsident, Herr Kommissar!
Grundsätzlich befürworte ich die neuen Protokolle zu den Fischereiabkommen mit Mauritius und Guinea.
Die Kommission und der Berichterstatter haben gut gearbeitet.
Aber die Auswirkungen von Fischereiabkommen auf den EU-Haushalt sind eben keine Peanuts.
Damit wir die richtigen Schlüsse ziehen können, muss das Parlament nun endlich rechtzeitig einbezogen werden, denn Unruhe droht.
Lassen Sie mich das erklären.
Es geht hier um gemischte Abkommen.
Es geht nicht nur um die Frage, wie viel Fisch für wie viel Geld, sondern weitergehend nach dem Vorsorgeprinzip darum, eine nachhaltige Nutzung der Fischereiressourcen zu erreichen.
Wir wollen Mauritius und Guinea bei der Entwicklung des Fischereimanagements helfen sowie den Ausbildungs- und Forschungsbereich finanziell unterstützen.
So sollen nunmehr beispielsweise bei Mauritius knapp 50 % des finanziellen Gesamtvolumens für diese Maßnahmen verwendet werden.
Ich selber halte es für eine gute Sache, im Zusammenhang mit der Fischerei auch Maßnahmen zur Entwicklung zu fördern.
Der Fischereibereich bietet sich für eine solche Kombination geradezu an.
Doch werden wir im Ausschuss für Fischerei vermehrt mit der Frage konfrontiert, ob der Preis, den die Europäische Union für ihre Fischereirechte an Drittstaaten zahlt, nicht zu hoch ist.
Die Gefahr besteht, dass die Europäische Union eines Tages international wegen ihrer Großzügigkeit ausgelacht und ausgenutzt wird.
Außerdem, inwieweit sind Drittstaaten heute wirklich alle auf die EU-Mittel angewiesen?
Bilaterale Abkommen treten vermehrt in Kraft, weil Reeder oder andere mehr Geld bieten als die EU.
Sollte letzteres Tagesgeschäft sein und durch den Markt selbst geregelt werden, wäre zu überlegen, ob sich die EU nicht schrittweise aus den bisherigen Abkommen ausklinken und das Fördergeld vielleicht anderweitig ausgeben sollte?
Das müsste natürlich mit der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik vereinbar sein.
Ich begrüße die vorliegenden Abkommen.
Wir dürfen nur eben nicht blind sein und vor allem keinen Blankoscheck ausstellen!
