Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Morillon recht herzlich danken für seine gute Arbeit und seine Beharrlichkeit bei der Durchsetzung der Forderungen und der wichtigsten Abänderungsanträge.
Ich kann ihn im Namen meiner Fraktion unterstützen, und ich glaube, dass eine Einigung mit dem Rat möglich sein muss.
Wir wollen ja durch dieses Instrument die wirtschaftliche und soziale Entwicklung in der Türkei fördern.
Natürlich hoffen wir, dass parallel dazu - vielleicht auch dadurch verursacht - auch die politische Entwicklung in der Türkei in Richtung Demokratie, Respekt vor den Menschenrechten, insbesondere Respekt gegenüber der eigenen kurdischen Bevölkerung, gestärkt und die Todesstrafe abgeschafft wird.
Dennoch - und das muss ich hier immer wieder sagen, und ich sage das auch in der Türkei - sind wir sehr unzufrieden über den Fortschritt der politischen Entwicklung.
Wir könnten natürlich sagen, es ist nicht unser Problem, und es ist in der Tat auch das größte Problem der Türkei selbst, dass sie nicht bereit ist und nicht jene politischen Institutionen schafft, um hier den Fortschritt sichtbarer zu machen.
Die Türkei hat unlängst einen neuen Staatspräsidenten gewählt - einen Richter, einen sehr angesehenen Richter, und zwar mit Unterstützung der Regierung.
Was macht die Regierung als eine der ersten Taten?
Sie schickt diesem Staatspräsidenten über den Sommer eine Art Notverordnung zu, mit der sie gewisse Rechte von Personen einschränken möchte, die im Staatsdienst stehen, und sie wundert sich darüber, dass dieser Präsident als ehemaliger hoher Richter diese ihm zugesandten Verordnungen ablehnt und meint, damit müsse sich das Parlament beschäftigen, was eigentlich in einer Demokratie eine völlig selbstverständliche Sache ist.
Nun habe ich genauso wenig Sympathie für Islamisten wie viele andere in diesem Haus, vor allem wenn sie hier jenen fundamentalistischen Ansatz vertreten, wie er sehr in diesen Regionen vertreten wird, wie er auch heute in der Debatte zwischen den beiden Präsidenten des israelischen und des palästinensischen Parlaments zur Sprache kam.
Nur, das muss auf gesetzlicher Basis geregelt werden!
Es ist doch nicht möglich, über eine Notverordnung plötzlich all jene Islamisten aus den Ämtern zu entfernen, so wie die Regierung sich das wünscht.
Ist es wirklich ein Problem?
Dann ist es ein Problem, das parlamentarisch zu behandeln ist!
Das Kurdenproblem, es wurde schon erwähnt.
Auch da sind wir kaum einen Schritt weiter gekommen.
Es gibt immer wieder positive und negative Anzeichen.
Es fehlt denen, die wissen, dass es ein entscheidendes Problem ist, der Mut dazu.
Sie haben das korsische Problem erwähnt.
Ich würde sagen, es gehört auch in Frankreich gehöriger Mut dazu, das Problem nach so vielen Jahren anzugehen.
Nur ein bisschen von diesem Mut würde ich mir in der Türkei wünschen, um das Kurdenproblem auch wirklich einer Lösung zuzuführen.
Es gibt natürlich auch noch andere Minderheitenprobleme.
Die Todesstrafe wurde erwähnt.
Wie viel hat man schon gehört von der Überzeugung, dass sie abgeschafft werden muss, und wie lange dauert das, bis die entsprechenden Schritte gesetzt werden!
Das ist das, was jene in diesem Hause - und ich zähle mich dazu -, die die Türkei sehr wohl gerne in der Europäischen Union hätten, enttäuschen muss, weil die Türkei diese Schritte nicht geht.
Dennoch glaube ich, sollten wir dabei bleiben, dass wir das erfüllen, was wir zugesagt haben.
Unsere Zusagen sind erfüllbar und werden erfüllt, eben im Sinne der Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung.
Wir warten jetzt gespannt darauf, ob die Türkei die politische Entwicklung von selbst vorantreiben wird.
