Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Minister!
Die Regierungen haben in Helsinki beschlossen, die Zahl der Mitgliedsländer fast zu verdoppeln.
Ich glaube, das ist der Hintergrund der Reform, die wir jetzt einfordern, damit die Europäische Union diese Erweiterung verkraften kann.
Eine Verdoppelung der Zahl der Mitgliedsländer erfordert eine tiefgreifende Reform der Arbeitsstrukturen und der Beschlußfassungsverfahren in der Union, damit dieses ganze Unternehmen nicht handlungsunfähig wird.
Der entscheidende Punkt ist der Übergang von der Einstimmigkeit zur Mehrheitsabstimmung.
Das ist der wichtigste Punkt, an dem sich Erfolg oder Mißerfolg dieser Regierungskonferenz messen lassen muß.
Es ist ganz klar, mit 27 Mitgliedern wird man kaum mehr Entscheidungen mit Einstimmigkeit fassen.
Entweder dauert das zu lange, oder man bekommt nur Minimallösungen.
Das ist nicht im Interesse unserer Bürger und unserer Länder.
Wir fordern deshalb, daß die qualifizierte Mehrheit die Regel und die Einstimmigkeit die Ausnahme wird.
Ich verfolge allerdings mit großer Sorge, wie das bei der Regierungskonferenz läuft.
Man bekommt ja mit, daß es keinen einzigen Punkt gibt, über den sich die Regierungen bisher haben einigen können bei diesem Übergang zur qualifizierten Mehrheit.
Ich glaube, es zeigt sich hier wieder, daß die Methode der Regierungskonferenz nicht die beste ist, weil lange gewartet wird, bis man wirklich verhandelt, und zu lange in seinen Ausgangspositionen in den Startlöchern sitzen bleibt.
Das Thema "Flexibilität" hat mein Kollege Dimitrakopulos erwähnt.
Ich glaube, das ist ebenfalls ein wichtiges Prinzip bei einer erweiterten Union.
Wir werden nicht mit 27 Ländern alle die gleiche Geschwindigkeit der Integration möglich machen können.
Deshalb ist die verstärkte Integration einiger Staaten, wie wir das nennen, so wichtig, wenn man will, daß europäische Einigung im Rahmen der Europäischen Union und nicht außerhalb des Rahmens der Europäischen Union stattfindet.
Ich erinnere daran, daß die Debatte über den harten Kern bzw. den föderalen Kern nach Helsinki ja wieder neu belebt wurde, weil einige fürchten, daß es innerhalb der Union nicht geht.
Ich frage mich, was ist die Botschaft dieser Regierungskonferenz an unsere Bürger?
Ich glaube, die Bürger müssen wissen, diese Union wird demokratischer, transparenter und bürgernäher.
Das heißt, wir müssen auch das Demokratiedefizit schließen, das es gibt.
Das Parlament muß Mitentscheidung bekommen in allen Fällen, in denen der Rat mit Mehrheit entscheidet.
Wir wollen auch die Möglichkeiten verbessern, die Kommission zu kontrollieren.
Wir haben ja Vorschläge gemacht, daß der Präsident der Kommission die Vertrauensfrage hier im Parlament stellen kann, daß wir der Kommission auch etwas einfacher das Mißtrauen aussprechen können, wenn es angebracht ist.
Zu einem Europa der Bürger - ich erwähne das hier wieder - gehört auch die Charta der Bürgerrechte in der Union.
Wir fordern, daß diese Charta am Ende dieses Jahres in den Vertrag übernommen wird.
Ich möchte noch erwähnen, daß auch die Europäisierung der politischen Debatte ein wichtiger Schritt nach vorne wäre.
Wir wollen ein Statut für europäische Parteien.
Die Politik muß doch auf der Europaebene stattfinden und nicht nur auf der nationalen Ebene!
Eine große Zahl von uns meint, daß auch europäische Listen bei zukünftigen Europawahlen helfen könnten, damit die Debatten gerade bei Europawahlen nicht rein innenpolitische Debatten sind Opposition gegen Regierung -, sondern damit es europäische Debatten werden, damit die Themen, die uns hier auf dem Kontinent bewegen, im Vordergrund stehen.
Die Reform der Europaverträge muß beides leisten: mehr Effizienz und mehr Demokratie.
Wenn der Europavertrag von Nizza dies bringt, dann, glaube ich, haben wir gute Voraussetzungen, Stabilität und auch Bürgerakzeptanz in einer erweiterten Union zu erreichen.
