Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich danke dem Berichterstatter für diesen ausgezeichneten Bericht.
Ich bin auch mit seinen Schlußfolgerungen völlig einverstanden, in denen er insbesondere vorschlägt, die Zahl der Referenten der Richter am Gerichtshof Erster Instanz zu erhöhen und dem Gerichtshof Erster Instanz einen eigenen Übersetzungsdienst zu geben.
Ich halte dies tatsächlich für notwendig, weil wir bei dem Besuch des Rechtsausschusses in Luxemburg gehört haben, daß natürlich ganz zwangsläufig, sozusagen Gottgegeben, bei der Nutzung des gemeinsamen Übersetzungsdienstes der Gerichtshof Vorrang vor dem Gericht Erster Instanz hat und darum oftmals wichtige Sachen am Gericht Erster Instanz nicht ausreichend behandelt werden können.
Ich bin aber auch der Meinung, daß die Reformen weiter gehen müssen als das, was wir jetzt hier beschließen werden.
Ich denke, daß es beispielsweise überlegenswert ist, in den Bereichen, wo bereits Spruchkörper, die gerichtsähnlich sind, im Vorfeld entscheiden - ich nenne nur das Stichwort Alicante oder wie dies auch für das europäische Beamtenrecht geplant ist -, das Gericht Erster Instanz gegebenenfalls zur letzten Instanz zu machen und hier eine abschließende Zuständigkeit herzustellen.
Ich sehe auch, daß wir wahrscheinlich etwas tun müssen im Zusammenhang mit den Tendenzen bei der Europäischen Kommission, Wettbewerbsentscheidungen wieder zu renationalisieren und auf die nationale Ebene zurückzuverlagern.
Hier scheint es mir notwendig zu sein, darüber nachzudenken, weil diese Fälle ja dann nicht mehr beim Gericht Erster Instanz landen, sondern als Vorlagebeschlüsse beim Gerichtshof.
Wir sollten überlegen, wie wir mit dieser Situation fertig werden.
Eventuell sollte es auch die Möglichkeit geben, Vorlagebeschlüsse in Wettbewerbssachen an die spezialisierte Kammer des Gerichtes Erster Instanz zu machen.
Darüber hinaus muß man auch überlegen, ob es denn richtig ist - und wir hatten gerade Fälle, in denen Abgeordnete oder auch Fraktionen gegen das Europäische Parlament geklagt haben -, daß für solche Fragen das Gericht Erster Instanz zuständig ist, obwohl eigentlich Verfassungsfragen berührt sind und diese Dinge logischerweise eigentlich vor den Gerichtshof gehören und weniger vor das Gericht Erster Instanz.
Ein letzter Punkt: Ich glaube auch, daß OLAF rechtsstaatlicher Kontrolle bedarf.
Im Augenblick steht OLAF im luftleeren Raum und kann machen, was es will.
Ich halte es für nötig, daß ein Gericht OLAF kontrolliert.
Das einzige Gericht, das das vernünftigerweise tun kann, wäre das Gericht Erster Instanz.
Auch das wäre eine Anregung für den weiteren Reformprozeß.
