Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Morillon sehr herzlich für den profunden Bericht danken.
Ich freue mich, dass wir eine weitgehende Übereinstimmung feststellen können.
Ich freue mich auch, dass das Parlament sehr schnell auf den Gemeinsamen Standpunkt reagiert hat, der im Rat einstimmig angenommen wurde, und vor allem freue ich mich, dass das Parlament diesen Standpunkt, der von der Kommission vorgeschlagen wurde, zum ganz überwiegenden Teil übernehmen kann.
Der Bericht schlägt nun vor, den Verordnungsentwurf in drei Punkten zu ergänzen.
Ich kann Ihnen sagen, dass die Kommission die Auffassung des Parlaments zu diesen Punkten teilt.
Die Kommission wird daher die vom Europäischen Parlament vorgeschlagenen Abänderungen in diesem Sinne überprüfen, dem Rat so rasch wie möglich ihren Standpunkt mitteilen und ihn ersuchen, das Rechtsetzungsverfahren abzuschließen.
Dieser im Entwurf vorliegenden Verordnung kommt eine besondere Bedeutung zu, denn zusammen mit den Maßnahmen zugunsten der Türkei im Rahmen des Programms MEDA und der vom Rat im April erlassenen Verordnung stellt sie den letzten der drei Pfeiler der Finanzhilfe für die Türkei dar.
Alle diese Finanzmittel sind dazu bestimmt, die Umsetzung der Heranführungsstrategie zu unterstützen.
Bei dieser Heranführungsstrategie geht es darum, die Türkei verhandlungsreif zu machen.
Verhandlungsreife erreicht die Türkei erst dann, wenn grundlegende politische, wirtschaftliche und soziale Reformen durchgeführt sind.
Die Verbesserungen der Beziehungen zwischen der Union und der Türkei nach dem Rat in Helsinki hat es möglich gemacht, über alle Fragen offen und kritisch miteinander zu sprechen.
Der verstärkte politische Dialog auf allen Ebenen, der das Klima nach Helsinki prägt, hat dazu ganz entschieden beigetragen.
Ich muss auch sagen, dass offene und kritische Gespräche, die manchmal auch schmerzhafte Themen ansprechen, die auch sensible Fragen berühren, unabdingbar sind, wenn wir den Weg zu Ende gehen wollen, der vor uns liegt.
Ich möchte die Gelegenheit dazu benutzen, erneut zu unterstreichen, dass wir eine feste Verpflichtung der Türkei zur Fortsetzung des eingeleiteten Reformprozesses erwarten.
Die Türkei hat vor wenigen Wochen die beiden VN-Konventionen über bürgerliche und politische Rechte und über wirtschaftliche und soziale Rechte unterzeichnet.
Ich glaube schon, dass das in einem Zusammenhang steht mit der Entscheidung, die wir im vergangenen Jahr getroffen haben, und als ein Ergebnis betrachtet werden kann.
Ich begrüße diese Unterzeichnung als wichtigen Schritt in die richtige Richtung.
Ich möchte aber auch betonen, dass es jetzt darauf ankommt, dass die beiden Konventionen durch das türkische Parlament zügig ratifiziert und die Verpflichtungen, die sich daraus ergeben, auch praktisch umgesetzt werden.
Bei meinem jüngsten Besuch in der Türkei im Juli wurde ich eingehend über den der Regierung vorliegenden Bericht einer interministeriellen Kommission über die zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien notwendigen Reformen unterrichtet.
Der Bericht enthält eine Fülle von Reformvorhaben zur Verbesserung der Situation der Menschenrechte.
Es kommt aber jetzt darauf an, dass die vorgeschlagenen Reformmaßnahmen von der türkischen Regierung im Rahmen eines konsequenten Gesetzgebungsprogramms in die Tat umgesetzt werden.
Darauf habe ich bei den Gesprächen in der Türkei auch nachdrücklich bestanden.
Wie Sie wissen, hat der Europäische Rat in Helsinki bekräftigt, dass die Einhaltung der politischen Beitrittskriterien eine unverzichtbare Voraussetzung für die Intensivierung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei darstellt.
Dieses wird auch das Leitmotiv für die Ausarbeitung der Beitrittspartnerschaft sein, die die Kommission entsprechend dem Auftrag des Rates im Herbst dieses Jahres vorlegen wird.
