Herr Präsident!
Als uns der Vorschlag der Kommission auf den Tisch kam, haben wir uns etwas die Augen gewischt.
Aktiver Veredlungsverkehr, was heißt das denn?
Als ich etwas stärker in die Materie eingestiegen bin, war ich sehr erstaunt, worum es hier ging.
Bislang war es klar: Die Industrie kauft Produkte, die in der EU erzeugt werden.
Sie wird dann mit Ausfuhrerstattungen in die Lage versetzt, auf dem so genannten Weltmarkt zu konkurrieren.
Nun sagt die Kommission, das Geld reicht aber nicht mehr aus, weil wir in Marrakesch eine Verpflichtung eingegangen sind, und jetzt müssen wir uns etwas einfallen lassen.
Da kommen Sie auf den Gedanken und sagen: Gut, die Industrie kauft die agrarischen Rohstoffe nicht mehr auf dem EU-Markt, sondern sie kauft sie auf dem Weltmarkt, auf den die EU nun ihrerseits Grund- und Rohstoffe exportiert und den Weltmarktpreis mit ihrem Dumping auch mit verantwortet.
Nun soll die Industrie dort kaufen können, die einheimischen Produkte bleiben stehen, und aus diesen Produkten macht sie dann Veredelungsprodukte und bringt sie auf den Weltmarkt.
Wir haben das erst gar nicht für möglich erachtet.
Wir haben uns dann im Ausschuss sehr aktiv damit beschäftigt, aber diese Sicht, die ich Ihnen jetzt erläutere, ist die von der Kommission gewollte.
Wir haben dann versucht zu diskutieren, ob es nicht auch möglich sei, Produkte innerhalb der EU zum Weltmarktpreis zu kaufen, wie es die chemische Industrie, die pharmazeutische Industrie kann, damit wenigstens die Produkte, die hier zum Teil im Überfluss vorhanden sind - obwohl wir insgesamt keine Überschüsse erzeugen, aber in bestimmten Bereichen Überfluss vorhanden ist -, abgebaut werden können.
Nein, das wollte sie aber in die Verhandlungen im Rahmen der WTO nicht einbringen.
Es wurde eine scheinbar elegante Lösung vorgeschlagen, die die WTO-Verhandlungen ein bisschen unterläuft.
Es gibt einen Passus in der Begründung dieser Verordnung, der besagt: Die Gemeinschaftspräferenz darf nicht unterlaufen werden, und es darf auch nicht zu Störungen auf dem europäischen Markt kommen.
Wenn ich woanders Produkte kaufe, die hier im Überfluss vorhanden sind, dann kann ich doch nicht davon ausgehen, dass es nicht zu Störungen des Marktes kommt!
Es scheint mir eine Notlösung zu sein, die meine Fraktion so nicht akzeptieren kann.
Ich möchte dem Berichterstatter meine Referenz erweisen.
Herr Souchet ist immer jemand, der sich immer für die landwirtschaftlichen Belange einsetzt, für meine Begriffe manchmal etwas traditionell, aber ich möchte Ihnen meine Hochachtung aussprechen.
Sie haben sich um die bäuerliche Landwirtschaft in Europa verdient gemacht, und in dem Sinne stimmen wir auch den Änderungsanträgen, die wir im Ausschuss eingebracht haben, zu.
Wir stimmen Ihrem Bericht zu.
Wir werden aber die legislative Entschließung ablehnen.
Wir mussten in diesem Punkt wenigstens auch einmal Nein sagen, weil wir das insgesamt nicht für eine ausgewogene und vernünftige Lösung erachten, weil wir insgesamt auch meinen und befürchten, dass über diesen Mechanismus die Preise innerhalb der EU noch einmal gezielt unter Druck gebracht werden.
Wir werden die nächste Preisdiskussion führen und die nächste Diskussion darüber, ob die Preise für unsere Produkte innerhalb der EU nicht zu hoch angesetzt sind.
Wir müssten aber eigentlich diskutieren, ob nicht die Ausverkaufspreise auf dem Weltmarkt eine Preisdiskussion erfordern, weil unter diesen Bedingungen niemand in der Welt zu ökologisch und sozial vernünftigen Bedingungen produzieren kann.
