Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
In Ergänzung zu dem bereits Gesagten, das ich nur unterstützen kann, möchte ich noch einmal festhalten, daß in den Klassenzimmern von heute die Grundlagen für die Zukunftschancen der Jugend von morgen gelegt werden und daß die "brain-power" in Zukunft entscheidend sein wird.
Zu den Grundfertigkeiten, die wir erlernen müssen, gehört heute, die Jugend dazu zu befähigen, mit der Raschlebigkeit unserer Zeit fertig zu werden.
Zu den Grundfertigkeiten gehört auch, zum life long learning zu motivieren, die Bereitschaft, neugierig zu machen, mobil zu sein, flexibel zu sein, Offenheit an den Tag zu legen, Verantwortungsbereitschaft zu übernehmen und zu Selbständigkeit zu erziehen.
Ich möchte nur einen Bereich motivierend und unterstützend herausgreifen.
In meinem Heimatland, in Österreich, hat ein solches benchmarking, die sogenannte TIMSS Pop 3 -Untersuchung, wo wir einmal nicht ganz gut abgeschnitten haben, zu einem Projekt namens "Q.I.S-Qualität in Schulen" geführt.
Das Herzstück dieses Projekts ist das Schulprogramm.
Es enthält das Leitbild der Schule, Aussagen zum Ist-Zustand sowie konkrete Ziele und Maßnahmen in verschiedenen Qualitätsbereichen.
Es ist eine zeitlich begrenzte Vereinbarung, die nach innen und außen wirksam ist als eine Orientierungshilfe für pädagogisches Handeln und als Information für die Öffentlichkeit, als Planungsinstrument und als Maßstab, an dem die Entwicklung der Schule zu messen ist.
Der Vergleich schafft Wettbewerb, und der Wettbewerb schafft die Individualität von Schulleitbildern und damit Orientierungshilfen.
Auf diesem Weg müssen wir weiter voranschreiten.
