Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Es geht um Verbrechensbekämpfung, konkret um die Bekämpfung des organisierten Verbrechens, das mittlerweile mindestens ein Viertel aller Verbrechen ausmacht und gigantische Gewinne aus der Drogenkriminalität, aus dem Menschenhandel, aus dem Versicherungs- und Kreditkartenbetrug und aus anderen Bereichen erwirtschaftet.
Diese illegal erwirtschafteten Gewinne werden reingewaschen, in den legalen Wirtschaftskreislauf eingebracht.
Sie unterminieren damit unser gesamtwirtschaftliches System und durch Korruption auch unser Gesellschaftssystem und unseren Staat.
Daher ist alles Erdenkliche aufzubieten, sind alle Strategien zu mobilisieren, um gegen dieses organisierte Verbrechen geeignete Mittel einzusetzen.
Wir brauchen also diese Maßnahmen, und dieser vorgelegte Aktionskatalog ist von besonderer Bedeutung, weil er damit auch ein Signal an die Bürger Europas darstellt, dass Europa nicht nur eine Wirtschafts- und Währungsunion ist, sondern im Interesse der Bürger, der Mitgliedstaaten zu einer Sicherheitsunion ausgebaut werden muss.
Ein derartiger Aktionsplan kann zweifelsfrei dazu beitragen.
Aber bei der Realisierung derartiger Pläne sind die notwendigen europäischen Spielregeln zu berücksichtigen.
Das ist bei diesem Aktionsplan passiert, und daher habe ich eine parlamentarische Anfrage eingereicht, allerdings schon im Frühjahr, als die portugiesische Präsidentschaft, die sich sehr engagiert diesem Thema gewidmet hat, hier aber nicht die Regeln eingehalten hat.
Sie hat zwar zugesichert, dass das Parlament sich mit dem Aktionsplan befassen wird, die Stellungnahme abgewartet wird, in den Aktionsplan eingearbeitet wird und erst dann der Aktionsplan realisiert wird.
Diesem Versprechen ist die damalige Präsidentschaft Portugals nicht nachgekommen, und das hat zur Anfrage, die heute vorliegt, geführt.
Es ist eine berechtigte Kritik, aus mehreren Gründen.
Zum einen, weil man durch die Nichtbefassung des Europäischen Parlaments einen Schritt zurückgegangen ist, nicht nur hinter den Vertrag von Amsterdam, sondern weit hinter den Vertrag von Maastricht, denn nach K6 hätte das Parlament in jedem Fall befasst werden müssen.
Aber auch der Vertrag von Amsterdam verlangt ja Öffentlichkeit, verlangt Transparenz, und daher hätte das Parlament als Interessensvertretung der Bürger voll eingebunden werden müssen, so wie es auch von der Präsidentschaft zu Beginn diesem Parlament hier versprochen wurde.
Auch dieses Versprechen wurde also nicht eingelöst.
Meine Frage gilt der französischen Präsidentschaft, wie sie das handhaben will, ob sie das Parlament bei langfristigen Strategien, wie der Vertrag das vorsieht, auch einbeziehen wird, die Stellungnahme abwarten wird und dann konform mit den Vorstellungen des Parlaments Strategien entwickeln wird.
Es gibt aber auch eine inhaltliche Kritik an dem Aktionsplan, und die bezieht sich darauf, dass etwa hier Empfehlungen ausgearbeitet wurden, die mit Prioritäten von 1 bis 5 versehen wurden.
Allerdings richten sich diese Prioritätenlisten nicht ausschließlich nach der Dringlichkeit und der absoluten Notwendigkeit, sondern sehr oft leider nach deren Realisierbarkeit, und ich bringe Ihnen hier ein Beispiel.
Das Einfrieren, die Beschlagnahme von Erträgen aus illegal erwirtschafteten Bereichen aus dieser organisierten Kriminalität, wurde etwa lediglich mit Priorität 3 versehen, obwohl wir alle wissen, dass das Geld der Motor dieses organisierten Verbrechens ist und daher eigentlich dieses Einfrieren, das Einziehen von Geldern mit Priorität 1 hätte versehen werden müssen.
Ich könnte andere Beispiele anführen.
Es geht also um die Forderung und die Bitte an die französische Ratspräsidentschaft, diese Prioritätenkataloge zu überdenken und nach echten Prioritäten umzureihen, statt die Reihenfolge nach der Schwierigkeit der Realisierung festzulegen.
Es geht uns auch um den Ausbau der Prävention; hier haben wir konkrete Vorschläge gemacht.
Die reichen von der Überprüfung der Gesetzesmaterien auf ihre Auswirkungen hin über das Verhindern des organisierten Verbrechens bis hin zu präventiven Maßnahmen, die darauf abzielen, auch technische Instrumentarien einzusetzen, um organisiertes Verbrechen von Beginn an zu verhindern.
Dazu gehören etwa höhere Sicherheitsstandards bei Kreditkarten oder elektronische Wegfahrsperren bei Autos.
Es geht also um eine Fülle von konkreten Vorschlägen, und wir als Parlament ersuchen erstens, eingebunden zu werden, zweitens, dass unsere Vorstellungen dann auch in die Aktionspläne, in langfristige Strategien eingebunden werden.
