Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten hatte den Bericht vom Kollegen Sterckx im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr bereits unterstützt und wird ihn auch im Plenum unterstützen.
Die Kernaussage ist, und das hat der Kollege Sterckx noch einmal deutlich gemacht, daß die Liberalisierung im Prinzip im Kern gelungen ist.
Es ist erreicht worden, daß wir wesentlich mehr Wettbewerb haben.
Dieser Wettbewerb hat dazu geführt, daß sich durch die Konkurrenz, die entstanden ist, auch im Preisniveau Bewegungen ergeben haben, sicherlich nicht in allen Marktsequenzen, aber doch in vielen Bereichen.
Darüber hinaus ist das, was von vielen befürchtet wurde - daß es zum Abbau von Arbeitsplätzen kommen würde, daß sich die Arbeitsbedingungen verschlechtern würden -, nicht eingetreten, sondern wir haben weiterhin ein Wachstum bei der Beschäftigungszahl.
Innerhalb von rund acht Jahren haben die Beschäftigtenzahlen um fast 50 000 zugenommen, und wir haben auch bei den Arbeitsbedingungen keine Situation, wo es wirklich nachhaltige Verschlechterungen gegeben hat, es sei denn, man will das, was national erfolgt ist, nämlich daß man die Staatsairlines sozusagen in moderne Dienstleistungsunternehmen umwandelt, und damit einhergehend natürlich auch Arbeitsbedingungen verändert und modernisiert, damit in Zusammenhang bringen.
Nichtsdestotrotz bin ich dankbar dafür, daß im Bericht angesprochen wird, daß wir - wenn auch aus einem anderen Grund, nämlich aus einem Sicherheitsaspekt heraus - natürlich einheitliche Regelungen erwarten, was zum Beispiel die Dienst- und Flugzeiten angeht, weil letztlich die Ausbildung und die entsprechende konkrete Arbeitssituation nachhaltig mitbestimmen werden, wie sicher zukünftig der Flugverkehr in Europa gestaltet werden kann.
Der Kollege Sterckx hat aber auch deutlich gemacht, daß die Liberalisierung nur ein ganz geringer Ausschnitt des europäischen Flugverkehrs darstellen kann, der weitgehend als gelungen bezeichnet werden kann, aber wir haben viele andere Bereiche, die uns momentan weiter belasten, sei es, daß es sich um alte, noch nicht gelöste Probleme oder um neue Probleme handelt.
Wir sind weit davon entfernt, im Prinzip davon zu sprechen, daß wir einen einheitlichen, gemeinschaftlichen, europäischen Luftverkehrsmarkt haben.
Aus meiner Sicht müßten vier wesentliche Punkte in Zukunft angegangen werden.
Der Kollege Sterckx hat ja einige davon schon angesprochen, ich will das gern noch einmal aufgreifen.
Aus meiner Sicht müssen die Fluggesellschaften der Mitgliedstaaten natürlich in die Lage versetzt werden, gleiche Zugangsbedingungen zum internationalen Markt zu bekommen, wie andere Fluggesellschaft dieser Welt sie haben.
Gleichzeitig müssen wir dafür Sorge tragen, daß die Fluggesellschaften auch wirtschaftlich stabilisiert werden, das heißt, wir müssen versuchen, durch entsprechenden Wettbewerb am Boden sicherzustellen, daß die immensen Kostenbelastungen, von den Lande- bis hin zu den Abfertigungsgebühren auch auf ein Maß reduziert werden, wie es in anderen Staaten dieser Welt üblich ist.
Zweitens: Ich sage ausdrücklich, wachsendes Flugverkehrsaufkommen ist gewünscht.
Es steigert die individuelle Mobilität.
Auf der anderen Seite dürfen wir dabei aber auch nicht die Umweltbedingungen außer Betracht lassen.
Aber hier habe ich eine relativ klare Position.
Nicht Verbote sind der richtig Weg, sondern es muß Anstöße geben, es muß Unterstützung geben, wenn die Airlines sich ihrerseits auf den Weg zur Emissionsreduzierung machen, indem sie moderne Flotten zur Verfügung stellen und damit weniger Kerosin verbrauchen und letztlich weniger Lärmbelästigung produzieren.
Drittens: Aus meiner Sicht muß der Verbraucherschutz ausgebaut werden, weil natürlich mit steigenden Kundenzahlen auch zunehmend Probleme entstehen und der Kunde in diesem Bereich schutzwürdiger ist als die Airline.
Der vierte und letzte, aber aus meiner Sicht der wichtigste Punkt ist: Wir müssen sicherstellen, daß wir endlich auch am Himmel ein gemeinschaftliches Europa haben, daß die Flugüberwachung einheitlich organisiert wird und damit Verspätungen und Überlastungen verringert werden.
