Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Auf der einen Seite der Medaille steht: Wirtschaftswachstum und Beschäftigungszahlen steigen, der e-Europa-Aktionsplan ist im Entstehen, die Arbeitslosigkeit beginnt, leicht zu sinken, und die Wirtschafts- und Beschäftigungsprognosen sind gut.
Auf der anderen Seite der Medaille ist zu lesen: Noch immer 15 Millionen Arbeitslose, ein unterentwickelter Dienstleistungssektor im Telekom- und Internetbereich, Qualifikationsdefizite bei der Informationstechnologie, strukturelle Langzeitarbeitslosigkeit, zu viele staatliche Monopole und Fesseln, Wettbewerbsnachteile gegenüber den USA und Defizite bei der Umsetzung europäischer Innovationen.
Lissabon hat bei der Beseitigung der Defizite Erwartungen geweckt.
Wer Erwartungen weckt, muß sich an den Taten messen lassen, ein benchmarking konsequent einführen, ein regelmäßiges follow-up durchführen, ehrgeizige Ziele formulieren, einen Masterplan in jedem Land erstellen, wie diese Ziele umgesetzt werden sollen, und vor allem rasch den Worten Taten folgen lassen.
Wir werden Sie, liebe Mitgliedstaaten - repräsentiert durch den Rat -, daran messen, bis wann in ganz Europa jede Schule einen Internet-Anschluß hat, die Liberalisierung der Strom-, Gas-, Telekom-, Post- und Verkehrsmärkte abgeschlossen ist, was in der Charta für kleine Unternehmen wirklich steht und wann die Gründungsoffensive umgesetzt wird.
Wir werden Sie daran messen, bis wann bzw. ab wann der Finanzdienstleistungsbinnenmarkt verwirklicht ist und die Innovationsquantität wie ­qualität sowie deren Implementierung Europa zum wettbewerbsfähigsten, dynamischsten Wirtschaftsraum der Welt gemacht hat.
Lassen Sie mich auch in Unterstützung der Frau Raschhofer sagen: Aufgrund unserer Erfahrung mit Ihnen werden wir Sie aber auch daran messen, wie Sie sich in diesem Prozeß gegenüber Parlament und Kommission verhalten und wann die Arbeitslosigkeit tatsächlich nachhaltig sinkt.
Unser Modell der ökosozialen Marktwirtschaft ist die Grundlage unseres Handelns, und es ist gleichzeitig gefordert, sich weiterzuentwickeln.
