Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Gemeinschaftsinitiative LEADER hat sich als ein Instrument für den Anstoß von innovativen Entwicklungen und von Pilotprojekten im und aus dem ländlichen Raum bewährt.
Darum ist der Erhalt gerade dieser Gemeinschaftsinitiative und die Neuauflage in dem LEADER+-Programm sehr zu begrüßen.
Das neue LEADER+-Programm ist nun im gesamten ländlichen Raum der Europäischen Union anwendbar, was zu größeren Möglichkeiten der zu fördernden Projekte führt.
Wichtig ist eine Koordinierung zwischen LEADER+ und den anderen Fördermöglichkeiten der Europäischen Union, aber genauso wichtig ist auch eine Koordinierung mit den anderen nationalen Unterstützungen.
Es muß eine Überschneidung der Förderungen vermieden werden, und gleichzeitig müssen Synergieeffekte auch genutzt werden können.
In diesem Sinne ist auch das Ziel der verstärkten Vernetzung der LEADER-Fördergebiete untereinander sehr zu begrüßen.
Die Landwirtschaft ist eine der tragenden Säulen im ländlichen Raum, und sie muß an der Initiative LEADER teilhaben können, bzw. der Strukturwandel in der Landwirtschaft kann durch die LEADER-Initiative begleitet werden, indem neue Arbeitsplätze im ländlichen Raum entstehen.
Alle wirtschaftlichen Zusammenhänge im ländlichen Raum müssen Beachtung im LEADER+-Programm finden, und nur in gemeinsamen Anstrengungen kann dann Optimales erreicht werden.
LEADER muß jetzt in die Umsetzung gehen.
Die operationellen Programme müssen möglichst schnell von der Kommission bewilligt werden, d. h., praktikable und effiziente Handhabung der Antragstellung und schnellstmögliche Abwicklung der Antragsgenehmigung.
Fünf Monate sind vorgesehen.
Das erscheint mir etwas zu lang.
Man sollte sich hier um kürzere Zeiten bemühen.
Denn wer ein Projekt entwickelt und fertig hat, der will auch möglichst bald mit der Umsetzung anfangen.
Bei aller Freude über die Neugestaltung dieser Gemeinschaftsinitiative LEADER+ liegt mir jedoch noch eines am Herzen: Die EU-Kommission hat in ihrer Vorlage eine Beobachtungsstelle des LEADER+-Programms gefordert, ohne genau auf die Umsetzung dieses Vorschlages einzugehen.
D. h. für mich stellen sich folgende Fragen: Wer wird dort arbeiten?
Wie werden diese Menschen ausgesucht?
Woher kommen vor allen Dingen die entsprechenden Gelder, und wo soll der Standort dieser Beobachtungsstelle sein?
Ich meine aber, daß das LEADER+-Programm keinen Pfennig für weitere Verwaltungsaufgaben übrig hat, die sowieso naturgemäß von der Kommission zu erfüllen wären.
Außerdem zeigen die Erfahrungen auf anderen Gebieten, wo Beobachtungsstellen eingerichtet worden sind, daß diese außer einer zweifelhaften Arbeitsplatzbeschaffung keinen größeren Nutzen bringen.
Ich fordere daher die Kommission auf, ihre Kontrollaufgaben direkt und selbst wahrzunehmen und sich für einen guten Verlauf von LEADER+-Programmen einzusetzen.
Dazu gehört eben auch die Bewertung und die Veröffentlichung, was ja auch bisher schon geschehen ist.
