Herr Präsident!
Es ergibt sich bei dem allzu schwerfälligen Gang der Dinge im Europäischen Parlament nicht so oft die Gelegenheit, sich einfach einmal zu freuen.
Doch heute ist die Gelegenheit dazu, wenn es um den Bericht der Kollegen Duff und Voggenhuber geht.
Ich möchte an dieser Stelle vor allem die Unbeirrbarkeit der Berichterstatter hervorheben, mit der sie ihr Ziel verfolgt haben.
Zu oft ist auch in diesem Haus zu spüren, daß sich entgegen aller verbalen Beteuerungen die Übermacht, die Vorgaben von Rat und Kommission durchsetzen, und zu oft schlagen auch hier die Interessen nationaler Parteien und Regierungen durch.
Duff und Voggenhuber verstehen sich demgegenüber als genuine europäische Parlamentarier, die ein gesamteuropäisches Interesse vorantreibt.
So können wir morgen einen Bericht verabschieden, der von dem Grundgedanken getragen ist, daß die Grundrechte der Europäischen Union selbstverständlich vom Europäischen Parlament und nicht von Regierungen durchzusetzen sind, und nur mit einem solchen Selbstverständnis können wir erfolgreich sein.
Wenn Europas Bürgerinnen und Bürger mit dieser Charta je zufrieden sein können, dann nur unter zwei Voraussetzungen: Zum einen muß darin Substantielles enthalten sein, und zum zweiten muß die Charta Rechtsverbindlichkeit erhalten.
Mit fassungsloser Enttäuschung muß man aber im eigens eingerichteten Konvent beobachten, daß dort zwar viel Kompetenz, aber so wenig Mut versammelt ist.
So kann man den vorliegenden Bericht doch auch als einen Zuruf an den Konvent begreifen: Traut euch doch endlich etwas!
Traut euch doch, die Charta mit Innovationen auszustatten, auch und gerade im Bereich der Informations- und Biotechnologien, aber auch bei der Gleichstellung der Frau oder dem Schutz der Umwelt!
Traut euch doch, nicht nur von der Zivilgesellschaft zu reden im gläsernen Parlamentspalast, sondern sie auch tatsächlich einzubeziehen, und traut euch doch, etwa die Normen im internationalen Arbeitsrecht bei der Internationalen Arbeitsorganisation aufzunehmen!
Die Charta wäre genau dieses Instrument, das die Seele Europas formt und zu einer gemeinsamen Identität beitragen könnte.
Warum nur sind die Regierungen der EU so schnell, wenn sie wirtschaftliche Reformen voranbringen, und so zögerlich, wenn es um politische Rechte geht?
Bemerken Sie denn nicht, daß dieses Europa zerfallen wird, wenn nur einseitig die Ökonomie, nicht aber die politischen Grundrechte vorangebracht werden?
Bewußt als Österreicher möchte ich deshalb den Regierungen zurufen: Wacht auf, gebt den Grundrechten eine Chance in eurem eigenen Interesse!
In diesem Sinne wünsche ich morgen dem vorliegenden Bericht eine überwältigende Mehrheit hier im Plenum.
