Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Imbeni als Autor dieses Berichts meine Hochachtung und meine besondere Anerkennung aussprechen.
Es ist ein ausgezeichneter Bericht, der auch die wesentlichen Kritikpunkte benennt und Ansätze darlegt, um eine sinnvolle Arbeit von ECHO in der Zukunft zu gewährleisten.
Wir haben nun seit 1992 dieses Amt für humanitäre Hilfe in der EU, und die beiden Prüfberichte, die zunächst zugrunde liegen, auch der Bericht der Kommission, werden sowohl hinsichtlich der bisherigen Tätigkeit mit großem Lob für ECHO versehen als auch mit einigen ganz gravierenden Schwachstellen abgerundet.
Auch wenn die Beurteilung dieser Arbeit von ECHO in ihrer Effizienz, verglichen mit den Kosten, als sehr positiv zu bewerten ist, so bleibt die berühmte Grauzone in der unmittelbar auf die die Hilfe auslösenden Ereignisse folgenden Zeit.
Diese kann weder anhand von exakten Kriterien überprüft werden, noch gibt sie die für künftige Aufgaben von ECHO erforderlichen Aufschlüsse und Hinweise.
Es gilt daher nach meiner Auffassung, vorrangig die Katastrophenhilfe und Planung zu intensivieren.
Hierbei ist festzuhalten, dass das vorhandene Instrument DIPECHO als Regionalansatz einen möglichen Lösungsansatz darstellt.
Jedoch ist zugleich auch das Fehlen ausreichend flexibler Alternativinstrumente innerhalb der Kommission zu beklagen.
Die Kommission muss eine klare Strategie für die Rolle vorlegen, die die von ECHO zu leistende humanitäre Hilfe im Rahmen der Außen- und Entwicklungspolitik zu spielen hat.
ECHO als Planungsstab verfügt nicht über die für diesen Auftrag erforderliche Personalausstattung.
So liegt die Personalzahl unter dem üblichen Niveau der anderen Kommissionsdienststellen, erst recht unter der Ausstattung der nationalen Verwaltungen, die bekanntlich erheblich weniger in die Krisenvorsorge investieren.
Hier muss also der Ansatz von derzeit etwa 7,5 Mio. Euro wenigstens - und jetzt kommt es - vervierfacht werden, um effektiv Arbeit leisten zu können.
Besonders bedauerlich ist - und das hat der Kollege Imbeni eben auch schon angesprochen -, dass die Entwicklung und die Abwicklung der Projekte über Partner, von denen etwa 56 % Nichtregierungsorganisationen sind, in der Öffentlichkeit nicht hinreichend als Hilfe der Europäischen Union dargestellt wird.
Hier ist für die Zukunft nach meiner Auffassung erheblicher Handlungsbedarf gegeben.
Die Öffentlichkeit muss informiert werden, allerdings bitte nicht mit Mitteln, die direkt ECHO zur Verfügung stehen.
Wir sollten hier die positiven Ansätze weiter verfolgen und die Information für die Öffentlichkeit aus anderen Mitteln bestreiten.
