Herr Präsident!
Ich will in der Tat nicht lange sprechen, aber Sie haben bisher - wenn ich mal von den Äußerungen der Kollegin Oomen-Ruijten absehe - nur Befürwortern dieser Vorgehensweise das Wort erteilt.
Es gibt ja auch in meiner Fraktion nur individuelle Meinungen.
Die Kollegen der sozialdemokratischen Fraktion handeln hier nicht als Fraktion.
Deshalb erlaube ich mir als jemand, der gegen dieses Verfahren ist, das Wort zu ergreifen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen, die heute morgen beantragt haben, diese Abstimmungen wegen des Quorums, das nicht erfüllt ist, zu verschieben, folgendes zu bedenken: Wer eine Reform der Geschäftsordnung möchte, die in diesem Hause unverzichtbar ist, wer möchte, daß wir unsere Arbeitsweise verbessern, der kann das nicht mit spontanen Aktionen erreichen, sondern er muß eine integrale Debatte um die Reform unseres Hauses beginnen.
Die Kolleginnen und Kollegen, die heute morgen hier sind, die ihre Arbeit vorbereitet haben, die sich noch gestern abend darauf vorbereitet haben, daß heute morgen die Arbeiten durchgeführt werden, werden hier durch eine spontane Aktion dafür bestraft, daß wir alle als Parlament unsere Hausaufgaben nicht gemacht haben.
Das finde ich den Kolleginnen und Kollegen gegenüber nicht gerecht!
Ich bitte Sie zu guter Letzt, folgendes zu bedenken, und das sage ich an die Kolleginnen und Kollegen der Grünen und der linken Fraktionen in diesem Hause, die die etwas bemerkenswerte Vorstellung haben, man könne durch die Geschäftsordnung das freie Mandat zu einem imperativen Mandat mit Präsenzpflicht bei allen Abstimmungszeiten umwandeln: Das ist ein Irrtum!
Sie werden nie eine frei gewählte Abgeordnete oder einen frei gewählten Abgeordneten zwingen können, an einer Parlamentssitzung oder an einer Abstimmung teilzunehmen, wenn das entsprechende Mitglied das nicht will.
Insofern halte ich also die Vorgehensweise von heute morgen für spontan, vielleicht auch für beglückend, um einmal zu zeigen, wo der Hammer hängt, aber sie ist wenig hilfreich!
(Beifall)
