Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir debattieren heute über das Beschäftigungspotential der Tourismuswirtschaft, so wie es die Kommission endlich erkannt zu haben scheint.
Das ist wichtig, aber längst überfällig und eigentlich noch unzureichend.
Ich werde das Gefühl nicht los, daß wir uns seit Jahren im Kreise drehen.
Das wird in Zukunft mit der neuen Kommission sicherlich anders, wenngleich ich mir vom zuständigen Kommissar doch etwas mehr Enthusiasmus gewünscht hätte.
Persönlich bin ich in Tourismuskompetenzdiskussionen für Europa seit Beginn der 90er Jahre involviert.
Da gab es immer wieder ein Wechselbad von Hoffnungsschimmern - wie beim Rat für Tourismus und Beschäftigung 1997- und Enttäuschungen - wie bei der ablehnenden Haltung von Rat und Kommission zu einem Tourismusartikel im Vertrag.
Vieles von dem, was die Kommission uns in ihrer Mitteilung als Folgemaßnahmen im Anschluß an die Wertungen und Empfehlungen der High Level Group für Tourismus und Beschäftigung anbietet, ist nicht neu, denn es wird vom Europäischen Parlament seit Jahren gefordert.
Schade nur, daß Expertenurteile doch mehr zählen als Meinungen von Abgeordneten dieses Parlaments.
Gerade vor dem Hintergrund der aktuellen, am Boden liegenden Europastimmung unter den Bürgern der EU-Mitgliedstaaten und des fehlenden europäischen Identitätsgefühls unserer Menschen, wie es auch Vaclav Havel gestern sehr eindringlich anmahnte, ist das Beschäftigungspotential nur eine Seite der Medaille namens Tourismus.
Die andere Seite ist das Potential, welches zum Wachstum des für Europas Existenz so wichtigen europäischen Identitätsgefühls beiträgt.
Eine Mitteilung der Kommission hierüber steht noch aus.
Ja, wir müssen aufpassen - Europa steht in einem harten Wettbewerb.
Während wir in den letzten Jahren einen Rückgang unseres weltweiten Marktanteils um 10 % verzeichnen, erleben speziell Südostasien, Australien und Neuseeland einen Reiseboom.
Von den weltweit erwarteten 120 Millionen neuen Arbeitsplätzen sieht der World Travel and Tourism Council nur etwa 2 % in Europa entstehen.
Ist das nicht alarmierend?
Doch Tourismus spielt nicht nur eine bedeutende wirtschaftliche Rolle, er trägt auch zur Völkerverständigung bei.
Wer die Länder, die Menschen Europas durch persönliches Reisen wirklich kennen und verstehen lernt, kann auch in Zukunft kein Nationalist sein.
Alle Formen von Tourismus tragen zu gegenseitigem Vertrauen bei und führen zum Abbau von Vorurteilen, von Arroganz, Mißtrauen und Skepsis.
Sie erhöhen die Akzeptanz des anderen und wirken der scheinbar verloren gehenden Toleranz im menschlichen Miteinander entgegen.
Gerade deshalb liegt es in unserem Interesse, unter strenger Beachtung des Subsidiaritätsprinzips den Fremdenverkehr, durch bestmögliche Rahmenbedingungen geschaffen, auf einer soliden Datenbasis zu inspirieren, zu koordinieren und zu fördern.
Ich gratuliere dem Berichterstatter zu seinem ausgezeichneten Bericht, dem ich uneingeschränkt zustimme.
Möge er nicht, wie vorher, nur geduldiges Papier sein.
