Herr Präsident, ich habe seinerzeit Anerkennung zollen müssen, als es um BSE ging und der Berichterstatter seinen einsamen Weg antrat.
Es hat lange gedauert, bis sich die Verantwortung nicht nur durchsetzte, sondern auch praktiziert wurde.
Die heutigen Auflagen und Gesetze beweisen es.
Diese Anerkennung muß und will ich auch unserer Berichterstatterin, Gabriele Stauner, zollen.
Mit ihrer Zivilcourage und ihrem scharfem juristischen Sinn konzentrierte sie sich auf den Sachverhalt, trug zur Aufklärung von Fehlern bei, gewährte uns allen - und damit meine ich alle involvierten EU-Institutionen - Zeit zum Nachdenken und öffnete den immer noch Blinden endlich die Augen.
Personal wurde umdisponiert, manche zunächst unsichtbare Tür geöffnet.
Auch ich habe für den Forschungsbereich viele Gespräche geführt.
Der Sturm legte sich allmählich.
Zunächst begegneten wir uns vorsichtig, aber wachsam, dann konstruktiv.
Das sollten wir den Medien, der Öffentlichkeit auch vermitteln, denn schließlich sitzen wir alle in einem Boot.
Deswegen Danke an alle Gesprächspartner, sei es von der Kommission, dem Rechnungshof oder dem EP.
Allerdings war ich zunächst enttäuscht, denn einige meiner Änderungsanträge unterlagen mit 10 zu 10. Aber das Ergebnis liest sich jetzt dennoch gut.
Jeder sollte nun wissen, worauf es in Zukunft ankommt.
Es geht um Glaubwürdigkeit der EU und in meinem Forschungsbereich um die pure Notwendigkeit, Forschung als ein hohes Gut und einen starken europäischen Mehrwert anzusehen und zukünftig entsprechend sorgfältig zu behandeln, um die Kommission dann einmal wirklich frohgemut entlassen zu können.
Vergessen allerdings werden wir nicht so schnell!
