Herr Präsident!
Rauchen tötet!
Tabak ist das einzige Produkt, das durch bestimmungsgemäße Anwendung seinen Konsumenten tötet.
Dennoch haben wir die absurde Situation, daß Zusatzstoffe etwa in Gummibärchen besser gekennzeichnet sind als die Zusatzstoffe in Tabakerzeugnissen.
Es ist ein Unding, daß beispielsweise nicht geklärt ist, ob Ammoniak, der die Sucht verstärkt, gekennzeichnet werden muß oder nicht.
Es ist auch geradezu grotesk, daß nach wie vor irreführende Werbung, wie Light oder Ultramild, ermöglicht wird.
Ich glaube, es darf kein Zweifel daran bestehen, daß das verboten gehört.
Heuchlerisch ist auch, daß viele einerseits die Gesundheitsrisiken des Rauchens - vom Raucherbein bis zu Krebs - und auch die damit verbundenen volkswirtschaftlichen Kosten beklagen, sich aber andererseits dagegen wenden, daß die Risiken groß und klar auf der Packung benannt werden.
Ich glaube, es ist deutlich geworden, was auch die Erfahrungen in Kanada gezeigt haben, daß die Abschreckung umso größer ist, je größer der Warnhinweis auf der Packung ist.
Wir haben als Parlament beim Tabakwerbeverbot ganz klar Flagge gezeigt.
Ich muß ganz deutlich sagen, daß ich es beschämend finde, daß die Rot-Grüne-Bundesregierung der alten Bundesregierung gefolgt ist, eine Klage beim EuGH dagegen einzureichen.
Ich hoffe aber, daß es uns gelingt, diese Woche, ähnlich wie beim Tabakwerbeverbot, ganz klar Flagge zu zeigen und uns nicht dem Druck der Industrie zu beugen, sondern deutlich zu machen, daß alles getan werden muß, um insbesondere Kinder und Jugendliche davor zu schützen, zur Zigarette zu greifen.
