- Ich stimme dem Bericht Paciotti über die Vereinbarung der "Sicheren Häfen" zu, obwohl die transatlantischen Datenschutz-Probleme damit nicht gelöst sein werden.
Denn:
Das Verkaufen von Kundendaten an Dritte ist mit einigen Tricks auch im Rahmen der "Sicheren Häfen" noch möglich, ohne daß die Kundin ihr Einverständnis erklären muß.
Selbst wenn das Abkommen erfolgreich darin ist, vage Datenschutzstandards zu definieren, ist nicht klar, was bei Verletzung dieser Standards durch Unternehmen genau passiert.
Können sie verklagt werden?
Müssen sie Schadensersatz zahlen?
Inwieweit Menschen aus der EU wirklich ihre in der "Sicheren-Häfen-Vereinbarung" festgelegten Rechte wahrnehmen können, bleibt offen; zumal der Gerichtsstand für US-Unternehmen in den USA liegt und sie damit am längeren Hebel sitzen als europäische Einzelpersonen.
Ich stimme trotzdem zu, da zur Zeit überhaupt keine Regelung besteht, wie die EU-Datenschutz-Standards im Datenaustausch mit anderen Kontinenten sichergestellt werden kann.
Die "Sicheren Häfen" sind wenigstens ein Anfang, um Datenschutz auch über die EU-Grenzen hinaus sicherzustellen.
