Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der französische Staatspräsident hat uns heute ein großes Programm für die französische Präsidentschaft vorgestellt, und es ist völlig ausgeschlossen, daß ich in vier Minuten auch nur auf einen Teil der Punkte eingehe.
Aber lassen Sie mich sagen, ich sehe drei Fortschritte, die die französische Präsidentschaft zu einem Erfolg machen werden.
Der erste ist die Verstärkung der Sichtbarkeit der Euro-11 oder künftig Euro-12-Gruppe.
Hier geht es um die politische Flankierung unserer gemeinsamen Währung, und ich unterstütze die französische Ratspräsidentschaft ausdrücklich in ihrem Wunsch, diese politische Flankierung des Euro bei voller Wahrung der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank sichtbarer zu machen.
Das ist auch ein Beitrag zur Stabilität der gemeinsamen Währung durch die Koordination der Haushaltspolitiken und durch eine bessere Harmonisierung der Steuerpolitiken.
Aber lassen Sie mich eine Zusatzbemerkung machen.
Dieses wäre sozusagen das aktuelle und eines der wichtigsten Beispiele für eine verstärkte Zusammenarbeit im Rahmen des Vertrages, wenn wir eine solche verstärkte Euro-Gruppe hinbekämen.
Das ist in Ordnung!
Aber dann wünsche ich mir doch auch von Frankreich, daß es wirklich eine Pioniergruppe darstellt und in Bereichen, in denen es um die Umsetzung der Binnenmarktrichtlinie geht, nicht zur Pioniergruppe, sondern zur Nachhut gehört.
Da gibt es nämlich etliches aufzuholen, gerade wenn es um die Umsetzung des gemeinsam beschlossenen Rechts in Frankreich geht.
Da befindet sich Frankreich zusammen mit Griechenland und Portugal und Luxemburg in der Nachhut, nicht in der Vorhut.
Ich wäre dankbar, wenn dies anders wäre.
Der zweite Punkt ist die verstärkte Zusammenarbeit beim Aufbau einer Europäischen Union der Sicherheit und der Verteidigung.
Ich stimme Ihnen ausdrücklich zu, wenn Sie sagen, die Europäische Union muß alle Mittel und alle Instrumente zur Verfügung haben, um eine wirkliche gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu verfolgen, die diesen Namen verdient, und dazu gehört auch, die militärischen Kapazitäten zu verstärken, und dazu gehört auch, die politischen und militärischen Strukturen zu installieren, die wir für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik brauchen.
Der dritte Aspekt ist natürlich die Einigung aller 15 in Nizza auf eine Reform der Institutionen und Entscheidungsverfahren in der Europäischen Union.
Lassen Sie mich hierzu zwei grundsätzliche Bemerkungen machen.
Es muß das Ziel sein, von dem wir nicht abweichen dürfen, die Einheit der Institutionen zu wahren.
Die Europäische Union braucht nicht neue Institutionen, sondern Institutionen, die besser funktionieren, die effektiver entscheiden können als die gegenwärtigen.
Das ist das eine.
Und das zweite ist: Es ist zwar wahr, daß wir als Europäisches Parlament eine breitere Tagesordnung gewünscht hätten, aber wichtiger als eine breitere Tagesordnung sind substantielle Fortschritte in den Punkten, die jetzt auf der Tagesordnung stehen.
Da ist die künftige Größe der Kommission wichtig, aber sie steht nicht im Zentrum.
Die neue Gewichtung der Stimmen im Rat ist auch wichtig für ein neues Gleichgewicht zwischen Groß und Klein und Nord und Süd und Arm und Reich in der Union, aber das ist auch nicht entscheidend.
Im Zentrum steht die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung.
Da wünsche ich mir, wenn es schon ein engeres Zusammenrücken Deutschlands und Frankreichs gibt, - was ich natürlich sehr begrüße -, daß dann Frankreich und Deutschland in dieser Frage der Ausdehnung der Mehrheitsentscheidungen im Rat zusammengehen und ein Beispiel geben, daß es nicht dabei bleibt, so wie es jetzt ist, daß es gerade mal zwei Bereiche gibt, in denen sich die 15 haben einigen können.
Herr Ratspräsident, Mehrheitsentscheidungen im Rat heißt dann auch Mitentscheidung des Europäischen Parlaments, da muß es einen unverbrüchlichen Zusammenhang geben zwischen der Ausdehnung der Mehrheitsentscheidungen und der Zuerkennung der Mitentscheidung für das Europäische Parlament in der gesamten Gesetzgebung in der Europäischen Union!
