Herr Präsident, Herr Kommissar!
Solange es eine Nachfrage nach Kinderpornographie gibt, solange wird Kinderpornographie produziert.
Solange es ein Geschäft ist, wird auch das Internet dafür genutzt, weil das Internet eine Zusatzhilfe anbietet: Es verschleiert nämlich, wer der Konsument ist, und es hält die Anbieter weitestgehend im Dunkeln.
Solange es aber diese Nachfrage gibt, solange gibt es auch mißbrauchte und für ihr Leben geschädigte Kinder.
Daher begrüße ich diese Initiative, die hier endlich durch die österreichische Präsidentschaft so umfassend gesetzt wurde.
Ich begrüße vor allem die Erweiterungsvorschläge, die der Berichterstatter, Herr Kirkhope, hier gemacht hat.
Er hat viel dazu beigetragen, daß das Instrument, das die Mitgliedstaaten jetzt in die Hand nehmen können, effizienter ist, als es bisher jemals war.
Ich möchte fünf Punkte herausgreifen, die mir im Kampf gegen die Kinderpornographie besonders wichtig erscheinen.
Das erste ist, daß nicht nur Verkauf und Verbreitung unter Strafe gestellt werden, und zwar mit abschreckenden Strafen belegt werden, sondern auch der Besitz von Kinderpornographie.
Das zweite ist das Schutzalter.
Man kann es nicht hoch genug ansetzen.
Daher appelliere ich, das Ziel, das sich der Ausschuß gesetzt hat, nämlich bei der Harmonisierung auf europäischer Ebene 18 Jahre festzulegen, möglichst rasch umzusetzen.
Wir haben mit 16 Jahren lediglich einen ersten Schritt unternommen.
Das Ziel muß bleiben: 18!
Der dritte Punkt ist, daß wir im Kampf gegen Kinderpornographie im Internet Experten brauchen.
Noch wichtiger dabei ist, daß diese Expertisen kombiniert werden, daß diese Expertisen koordiniert werden, und hier bietet sich gerade wieder Europol als die geeignete Institution an.
Der vierte Punkt für mich ist, daß hoffentlich rasch europaweit das Register mit den Personen realisiert wird, die wegen der Verbreitung von Kinderpornographie oder wegen sexuellen Mißbrauchs von Kindern verurteilt wurden, und daß der Zugriff durch alle Mitgliedstaaten und durch Europol ermöglicht wird.
Der fünfte Punkt ist, daß wir nach dem Personalitätsprinzip vorgehen, um Straftaten möglichst effizient zu ahnden.
Zum Schluß möchte ich erstens an die Eigenverantwortung all derer appellieren, die Kinderpornographie für sich nutzen.
Sie lösen diese Produktion und die Schädigung der Kinder aus.
Des weiteren möchte ich einen Appell an die Mitgliedstaaten richten, die Maßnahmen, die durch den Berichterstatter in dem exzellenten Bericht und durch die österreichische Initiative im Interesse der Schwächsten unserer Gesellschaft vorgeschlagen werden, möglichst rasch und effizient umzusetzen.
