, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltskontrollausschusses.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Die Kommission schlägt eine wesentliche Änderung der Richtlinie, die Geldwäsche vorbeugen soll, vor.
Seitdem die Richtlinie 1991 verabschiedet wurde, hat sich einiges in ihrem Umfeld geändert.
Erstens hat man Erfahrungen mit der bestehenden Richtlinie gemacht, zweitens muß man die Änderungen in den Verträgen beachten.
Mit dem wachsenden Bewußtsein, daß Geld Hauptziel und Motor des organisierten Verbrechens ist, sind auch entsprechende Maßnahmen zu ergreifen, die den Gewinn des organisierten Verbrechens treffen.
Auch die Finanzen der Gemeinschaft werden Opfer des organisierten Verbrechens, wie die Berichte über Betrugsbekämpfung der Kommission erkennen lassen.
Dies geht zu Lasten des Haushalts der Europäischen Gemeinschaften.
Die Mitgliedstaaten schützen ihre Finanzen nach ihren Gesetzen, aber die Gemeinschaften verfügen nicht über Polizei und Justizbehörden, um Betrüger vor den Richter zu bringen, um die verlorengegangenen Geldmittel zurückzuholen und Strafen zu verhängen.
Daher muß der Haushalt der Gemeinschaften durch Richtlinien, Verordnungen und andere Maßnahmen geschützt werden.
Artikel 280 des EG-Vertrages sagt deutlich: Die Gemeinschaften und die Mitgliedstaaten bekämpfen Betrügereien und sonstige gegen die finanziellen Interessen der Gemeinschaft gerichtete rechtswidrige Handlungen mit Maßnahmen nach diesem Artikel, die abschreckend sind und einen effektiven Schutz bewirken.
Der Vorschlag der Kommission ist in engem Zusammenhang mit diesem Artikel des Vertrages zu sehen.
Auch die Kriminalität, die dem Haushalt der Gemeinschaften schadet, ist meistens organisierte Kriminalität.
Da hat der Berichterstatter recht.
Es gibt aber auch Ausnahmen, und zudem geht es nicht immer um international organisierte Kriminalität, und da wäre der Ausschuß für Haushaltskontrolle lieber dem Vorschlag der Kommission gefolgt.
Wir sehen aber die Abgrenzungsprobleme und sind bereit, mit nur einem Verweis auf Artikel 280 des Vertrages dem Berichterstatter zu folgen.
Im übrigen sind wir der Meinung, daß es bei der Geldwäsche-Richtlinie erstens um Vorbeugen und Abschrecken und zweitens um das Sammeln von Beweisen geht.
Die Mitgliedstaaten müssen für sich selbst und die Union über eine Rechtsgrundlage verfügen.
Alle Beweise sind zu nutzen, die geeignet sind, um Betrügereien und sonstige rechtswidrige Handlungen zu Lasten des EU-Haushalts zu ahnden.
Es wäre sicherlich im Sinne der Schlußfolgerungen des Vorsitzes des Europäischen Rates vom Oktober 1999, so zu verfahren.
Ich danke dem Berichterstatter, Herrn Lehne, für die Zusammenarbeit, die wir geübt haben.
