Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin der Berichterstatter für die so genannten sonstigen Einzelpläne.
Dabei handelt es sich um eine eher trockene Materie nach diesem beredten Vortrag von dem Vorsitzenden unseres Haushaltsausschusses.
Ich denke, dass die kleinen Haushalte zwar nicht ganz so spannend sind, was die Politikbereiche betrifft, aber doch in der Frage interessant sind, wie die organisatorischen und personellen Kapazitäten zur Verfügung gestellt werden können, um die Arbeitsfähigkeit der Institutionen der Europäischen Union sicherstellen zu können.
Ich möchte da ein paar Anmerkungen zur ersten Lesung des Rates machen, die ich dem Haushaltsausschuss in Form eines Arbeitsdokuments ja schon vorgelegt habe.
Ich darf mit dem Europäischen Gerichtshof beginnen.
Hier hat der Rat die schwierige Lage des Gerichtshofs in Bezug auf den Rückstand bei den Übersetzungen erkannt und 47 neue Stellen vorgeschlagen.
Gleichzeitig wurde jedoch die pauschale Kürzung von 2,5 % auf 5,1 % erhöht, wodurch diese neu geschaffenen Stellen nicht besetzt werden können.
Ich denke, dass das ein Widerspruch ist, der noch aufgelöst werden muss.
Ich werde hierfür als Berichterstatter entsprechende Vorschläge unterbreiten.
Das Lage wird dadurch noch verschärft, dass die Mittel für freie Übersetzungskapazitäten, die wir dringend bräuchten, um die Altlasten aufzuarbeiten, auch noch gekürzt wurden.
Hier hat sich also die Erkenntnis nicht in konkreten Zahlen im Haushalt widergespiegelt.
Ich habe mir die Beförderungssysteme aller Institutionen sehr genau angeschaut, und ich konnte dabei feststellen, dass mittlerweile auch der Gerichtshof ein Beförderungsmodell etabliert hat, das auf dem nachweislichen Verdienst beruht.
Dieser Übergang zu einem neuen System beim Gerichtshof wird eine große Zahl von Höhereinstufungen nötig machen, die wir sicherlich nicht in einem Jahr vornehmen können.
Wir müssen sie aber in den nächsten Jahren angehen.
Auch diese Frage hat der Rat bei seiner ersten Lesung nicht berücksichtigt.
Ich darf zum Europäischen Rechnungshof kommen.
Hier gibt es eine einzige offene Frage.
Sie bezieht sich auf die Finanzierung des Neubaus des Rechnungshofs in Luxemburg.
Der Rat hat aus mir unverständlichen Gründen die Mittel für 2001 von 7 Millionen Euro auf 5 Millionen Euro gekürzt.
Bei meinen Gesprächen beim Rechnungshof wurde mir versichert, dass der Gesamtbedarf der Kosten von 25 Millionen Euro in Preisen von 1998 nicht überschritten wird.
Ich denke, dass es deswegen für den europäischen Steuerzahler günstiger ist, die Zahlungen dann zu tätigen, wenn die jeweiligen Rechnungen vorliegen.
Ich werde dem Haushaltsausschuss vorschlagen, dass wir den Vorschlag des Europäischen Rechnungshofs wieder einsetzen.
Ich darf zum Wirtschafts- und Sozialausschuss kommen.
Meine Leitlinie für das Haushaltsverfahren 2001 kann man auf Neuhochdeutsch zusammenfassen: value for money.
Dies trifft selbstverständlich auch für den Wirtschafts- und Sozialausschuss zu.
Die Arbeitsweise und die Verankerung des WSA in der Öffentlichkeit ist durchaus fragwürdig.
Daher werden meine Vorschläge auf Erhöhung der Produktivität beim Wirtschafts- und Sozialausschuss abzielen.
Insbesondere die Beförderungspolitik des WSA bedarf einer Überprüfung.
Ich hoffe, dass wir als Haushaltsbehörde gemeinsam Konzepte entwickeln können, um den Anstrengungen des WSA in diesem Bereich auch den nötigen Nachdruck verleihen zu können.
Wir sollten auch über die Rolle des Sekretariats des Wirtschafts- und Sozialausschusses nachdenken.
Heute bezieht der WSA sein ganzes Fachwissen von externen Experten.
Ich stelle mir aber die Frage, ob das Sinn und Zweck der Arbeit einer solchen Institution ist.
Auch darüber gilt es zu reden.
Ähnliches gilt für den Ausschuss der Regionen.
Auch hier ist es unter dem Motto value for money mein Ziel, die Produktivität des Ausschusses durch verschiedene Maßnahmen insgesamt zu fördern.
Ich darf nur ein interessantes Detail ansprechen.
Der Ausschuss hat eine Erhöhung der Mittel zur Deckung der Reise- und Aufenthaltskosten der regionalen Vertreter der Beitrittsländer als Beobachter an den Plenartagungen gefordert.
Wir haben einen Teil dieses Geldes für das Haushaltsjahr 2000 in die Reserve gestellt.
Bis heute ist bei uns noch kein Antrag gestellt worden, diese Mittel zu freizugeben.
Gleichzeitig wird aber vom Ausschuss der Regionen ein höherer Mittelbedarf für das Jahr 2001 angemeldet.
Ich werde hier vorschlagen, diese Mittel ebenfalls in die Reserve zu stellen, weil scheinbar die Mittelzuweisungen gar nicht so dringend sind, wie es in den Haushaltsberatungen immer dargestellt wird.
Zum Thema Bürgerbeauftragter habe ich nur eine ganz kurze Bemerkung.
Hier gibt es nicht mehr viel hinzuzufügen.
Der Rat hat die Anliegen aufgegriffen.
Wir unterstützen das.
Ich werde hier keine weiteren Vorschläge machen.
Ich darf zusammenfassen: Insgesamt gehen wir als Teil der Haushaltbehörde sehr sparsam mit dem Geld der europäischen Steuerzahler um.
Auch im Verwaltungshaushalt muss dies unbedingt gelten.
Wir stehen in den kommenden Jahren vor großen Aufgaben.
Wir haben die Möglichkeit, 2001 Spielräume zu schaffen, die wir dann hoffentlich auch nutzen können, wenn es auch im administrativen Bereich um die Frage der Erweiterung geht.
