Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße prinzipiell aus mehreren Gründen das, was die Kommission vorgelegt hat.
Zum einen deshalb, weil die Kommission den Mitgliedstaaten signalisiert, daß sie mit dem Problem der Migration, der Flüchtlinge, der Vertriebenen nicht alleine sind.
Zum zweiten, weil damit zumindest ein Teilaspekt der Lastenteilung geregelt wird, und zum dritten, weil die Kommission einen differenzierten Aufgabenkatalog für zwei unterschiedliche Gruppen, nämlich für anerkannte Flüchtlinge auf der einen Seite und für Vertriebene, d. h. für temporär Schutzsuchende auf der anderen Seite anbietet.
Ich begrüße den Vorschlag, weil darin die Zielgruppen genau definiert werden, weil die Aufnahmebedingungen verbessert und die Integration von Flüchtlingen unterstützt werden sollte und weil die Reintegration von temporären Flüchtlingen gefördert werden soll.
Ich teile jedoch nicht die Meinung, daß der Bericht von Frau Frahm fast kritiklos hingenommen werden kann, denn ich bin der Meinung, daß über diese definierten Aufgaben hinausgehende Maßnahmen nicht zielführend sind.
Erstens stehen die Mittel nicht zur Verfügung und, zweitens sind es ganz andere Gruppen, die von ihnen angesprochen werden, wenn Sie hier in einem Punkt von besonders schutzbedürftigen Gruppen sprechen.
Es ist entschieden von Personen im Sinne der Genfer Konvention die Rede.
Ich unterstützte auch nicht Ihre Vorschläge für den Gruppen widersprechende Maßnahmen.
Wenn es um Flüchtlinge geht, gibt es andere Maßnahmen, als wenn es um Vertriebene geht.
Sie können nicht für Vertriebene, denen es als erstes darum geht, in ihre Heimat zurückzukehren, die Integration in den Arbeitsmarkt des Aufnahme- und Gastlandes fordern.
Das widerspricht der Grundintention.
Eine Änderung anstreben sollten wir jedoch bei der Mittelaufteilung, für die die Flüchtlings- und Vertriebenenzahl pro Kopf der Bevölkerung eines Mitgliedstaates als Basis genommen werden muß.
Ein letzter Punkt, den ich anmerken möchte - und ich verstehe nicht, warum Frau Frahm das nicht möchte - ist der, daß wir auch die Möglichkeit haben müssen, Mittel für die Auffangzentren von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen.
Sie lehnen das ab.
Mir ist überhaupt nicht einsichtig, warum, denn das ist die erste Anlaufstelle, die erste Stelle, um konkret zu helfen, die Verfahren zu beschleunigen und die Flüchtlingsintegration voranzutreiben.
Bei all den Maßnahmen, die hier gesetzt werden, dürfen wir jedoch nicht außer acht lassen, das ein Ziel hier nicht angesprochen wurde, nämlich die Berücksichtigung der personellen Lastenteilung.
Bitte tun Sie das bei der Realisierung der notwendigen und positiven Maßnahmen.
