Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das durch die Richtlinie 89/552 festgelegte Verbot jeglicher Form der Fernsehwerbung für Zigaretten und andere Tabakerzeugnisse und die durch diese Richtlinie eingeführte Erweiterung der Etikettierungspflichten für Tabakerzeugnisse sind Ausdruck des ambivalenten Verhältnisses der Europäischen Union zum Tabak.
Einerseits wird der Tabakanbau in der Union mit über einer Milliarde Euro jährlich subventioniert, andererseits wird versucht, den Tabakkonsum in der Union soweit wie möglich zu reduzieren.
Dieser Zielkonflikt muß im Interesse der Glaubwürdigkeit der gemeinschaftlichen Politik aufgelöst werden.
Die Europäische Union muß sich das Ziel setzen, für den Bürger nachvollziehbare Politik zu betreiben.
Förderung des Tabakanbaus auf der einen Seite und Werbeverbot auf der anderen Seite stehen in einem unauflösbaren Widerspruch zueinander.
Kann dieser Widerspruch auf gemeinschaftlicher Ebene nicht aufgelöst werden, hat sich die Union dafür einzusetzen, auf internationaler Ebene für eine Reduzierung des Tabakanbaus einzutreten, um damit einen Beitrag zur Erreichung eines hohen Gesundheitsschutzniveaus zu leisten.
