Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die aktuelle Strategie der Europäischen Kommission zur tatsächlichen Verwirklichung und Verbesserung des Binnenmarktes war nun schon mehrfach Gegenstand von Debatten in diesem Haus.
Dieser kontinuierliche Diskussionsprozeß wird nun im Bericht der Kollegin Palacio zusammengefaßt, und ich möchte ihr für diese Arbeit sehr danken, dies auch deshalb mit besonderem Nachdruck, weil ich weiß, daß es oft als unbedankte und wenig spektakuläre Tätigkeit gilt, wenn man sich für die Komplettierung und Verbesserung von bereits bestehenden Projekten einsetzt.
Schlagzeilen liefert man ja oft nur, wenn man neue Vorhaben in die Welt setzt.
Wir dürfen aber den Binnenmarkt nicht wie einen alten Hut ablegen.
Die Einführung des Euro hat bereits alle Mängel im Binnenmarkt schärfer ans Tageslicht gebracht und wird dies in Zukunft noch viel deutlicher tun.
Jedes Nichtfunktionieren des Binnenmarktes schwächt Europa wirtschaftlich und in seiner Glaubwürdigkeit gegenüber den Bürgern.
Wenn es hilft, in das Projekt Binnenmarkt wieder neuen Schwung hineinzubringen, dann soll uns auch die neue Verpackung, die die Kommission gefunden hat, recht sein, auch wenn sie mir in manchen Fragen ein bißchen zu konstruiert und zu kompliziert erscheint.
Wichtig ist, daß die vorgeschlagenen Maßnahmen schnell in die Wege geleitet werden.
Als Parlament - der Kollege Harbour hat es angesprochen - haben wir, glaube ich, gerade durch die Annahme des Gemeinsamen Standpunktes zum e-commerce einen wichtigen Beitrag geleistet.
Säumig ist in vielen Bereichen der Ministerrat.
Ich denke vor allem an so zentrale Richtlinienentwürfe wie die Richtlinien "Urheberrechte in der Informationsgesellschaft ", "Fernabsatz ", "Finanzdienstleistungen ", wo wir schon sehr lange auf den Gemeinsamen Standpunkt warten müssen.
Wenn wir den Binnenmarkt bürgernäher und erlebbar ausgestalten wollen, dann sollten wir aber auch alle damit zusammenhängenden Aspekte gleichberechtigt mit einbeziehen.
Es stärkt den Binnenmarkt und macht ihn letztendlich erst funktionsfähig, wenn Aspekte des Konsumentenschutzes, der Beschäftigungspolitik, der sozialen Sicherheit, der Steuerpolitik, des Umweltschutzes und der Regionalpolitik nicht als Gegensatz gesehen werden, sondern von vornherein mit einbezogen sind.
In diesem Sinne haben wir uns erlaubt, einige Änderungsanträge als Ergänzungen zum Bericht der Kollegin Palacio einzubringen.
Abschließend noch eine Bitte an Kommissar Bolkestein: Aus der Erklärung der Kommission zum Echelon-Fall haben wir entnommen, daß zumindest in einem Mitgliedstaat unserer Union - ich vermute, es ist nicht der einzige, es gibt da mehrere -, geheimdienstliche Aktivitäten auch mit dem durch nationales Gesetz erlaubten Ziel durchgeführt werden, das economic well being einer Nation, eines Mitgliedstaates zu schützen.
Ich denke doch, daß solche gesetzlichen Bestimmungen auch unter dem Aspekt des Binnenmarktes und einer gemeinsamen europäischen Wirtschaft, eines gemeinsamen europäischen Wirtschaftsraums zu betrachten wären.
