Herr Präsident, meine verehrten Kollegen und Kollegen!
Herstellung, Aufmachung und Verkauf von Tabakerzeugnissen: Hier will die Kommission die drei bereits bestehenden Binnenmarktrichtlinien zusammenfassen.
Die Vereinfachung von Regelungen als solche ist nur zu begrüßen, doch gerade die Diskussion um den Tabak wird von vielen sehr einseitig geführt.
Es besteht kein Zweifel daran, daß unsere Bürger gegen die schädlichen Folgen des Tabakkonsums geschützt und entsprechend gewarnt werden müssen.
Das sage ich als überzeugte, aber - ich hoffe doch - sehr tolerante Nichtraucherin, und ich unterstütze das mit Nachdruck.
Die Diskussion um die Etikettierung ist aber aus meiner Sicht völlig überzogen.
Die gesundheitlichen Gefahren des Tabakkonsums sind jedem Raucher bewußt.
Wenn die eigene Willenskraft zum Verzicht auf die Zigarette nicht stark genug ist, kann auch eine großflächige Deklaration den einzelnen vom Tabakkonsum aus meiner Sicht nicht abhalten.
Mit Überdeklaration ist weder dem Verbraucher noch der Industrie gedient.
Die Entscheidung des einzelnen für oder gegen den Glimmstengel hängt nicht in erster Linie vom Totenkopf auf der Packung ab.
Die empfindlichste Stelle des Verbrauchers ist aus meiner Sicht das Portemonnaie.
Versuchungen bekämpft man am besten mit Geldmangel.
Wenn wir die Industrie jetzt nicht auch noch in den Tabak schicken wollen, müssen wir für eine Fristverlängerung zur Absenkung des Teer- und Nikotingehalts in Tabakerzeugnissen bis Dezember 2006 sein.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Grenzwerte für das Jahr 2003 sind aus unserer Sicht nicht umsetzbar.
Die Tabakindustrie in Europa stellt einen ganz bedeutenden Wirtschaftsfaktor dar.
Wettbewerbsnachteile gerade für kleinere und mittlere Unternehmen lehne ich deshalb ab.
Die Kommission redet von der Harmonisierung der Binnenmarktregeln, stranguliert jedoch durch besondere Auflagen, durch besondere Meßverfahren insbesondere diese kleinen Betriebe.
