Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
In meiner Fraktion gibt es durchaus unterschiedliche Meinungen zu europäischen politischen Parteien.
Vor allem wird die Frage gestellt, inwieweit sie tatsächlich eine europäische Öffentlichkeit repräsentieren können.
Die unmittelbare Verbindung zu den Menschen besteht eben nicht über Europa, sondern sie besteht auf nationaler oder regionaler Ebene.
Dort sind die Parteien verankert, dort haben sie ihre Mitglieder und Wählerinnen und Wähler.
Wir haben hier in der Tat eine paradoxe Situation.
Erstens: Es gibt europäische Parteien.
Zweitens: Es gibt Artikel 191, in dem ausgeführt wird, daß europäische politische Parteien einen wichtigen Faktor der Integration darstellen, drittens ist gleichzeitig aber völlig unklar, was europäische politische Parteien eigentlich sind.
Am 12. Dezember vergangenen Jahres haben die Vorsitzenden der Europäischen Sozialdemokratischen Partei, der Europäischen Volkspartei, der Demokratischen Partei der Völker Europas, Freies Europäisches Bündnis und der Generalsekretär der Europäischen Föderation Grüner Parteien in einer gemeinsamen Erklärung selbst gefordert, daß geklärt werden müßte, was eine europäische Partei ist.
Nun bin ich aber davon überzeugt, daß dies außerhalb dieses Hauses so gut wie niemand nachvollziehen kann oder verstehen wird.
Hinzu kommt, daß Parteien die Tendenz haben, sich selbst besonders wichtig zu nehmen.
Bürgerinnen und Bürger stehen ja nicht von ungefähr - und das nicht nur in meinem Land - zum Beispiel Mitgliedschaften in einer Partei sehr skeptisch gegenüber.
Wenn Sie sich engagieren, dann vor allen Dingen in Bürgerinitiativen, in Nichtregierungsorganisationen, in verschiedenen Formen innerhalb der Zivilgesellschaft.
Ich habe nichts gegen europäische Parteien.
Ich denke, daß sie in der Tat vor der Herausforderung stehen, im Zuge der Integration grenzüberschreitend ihre Arbeit zu koordinieren.
Aber eines, meine ich, geht nicht, nämlich daß europäische politische Parteien zwar existieren und Finanzmittel erhalten, aber gleichzeitig undefiniert sind.
Die Kritik des Rechnungshofes war berechtigt.
Ich möchte abschließend noch sagen, daß ich auch dafür bin, daß eine Lösung in dieser verworrenen Frage gefunden wird.
Aber die Lösung muß einschließen, daß diejenigen politischen demokratischen Kräfte in Europa, die sich selbst anders definieren, die zum Beispiel auch EU-kritisch sind, gleichberechtigt behandelt werden und nicht aus einem solchen Lösungsprozeß ausgeschlossen werden.
