Herr Präsident, auch ich möchte dem Berichterstatter für seinen Bericht danken und ihm gratulieren.
Der Transportausschuß insgesamt freut sich über dieses Abkommen, weil besonders im Bereich Transport die Schwierigkeit bekannt war, dort ein Abkommen zu finden, das zwischen Wettbewerb und Umwelt ein gutes Gleichgewicht herstellen und auch beide Partner zu einer zufriedenstellenden Lösung bringen sollte.
Die beiden Abkommen, die uns direkt betrafen und die wir analysiert haben, betreffen Luftfahrt, Straßen und Schiene.
Dabei ist festzuhalten, daß, was die Luftfahrt betrifft, die Schweiz selbstverständlich bereits Mitglied zahlreicher internationaler Konferenzen und auch Organisationen ist und somit in ihrem Recht einiges übernommen hat, was man auf europäischer Ebene als Acquis communautaire betrachtet.
Die größte praktische Bedeutung kommt der Übernahme der Verordnung der Liberalisierungspakete zu.
Der Transportausschuß betrachtet als kleine Schwäche, daß das Duty-free-Abkommen in diesem Fall nicht für die Schweiz anwendbar ist.
Schwieriger und auch interessanter ist die Diskussion in bezug auf Straße und Schiene, wo wir feststellen müssen, daß das Experiment, das hier vorgeschlagen wird, ein sehr interessantes ist.
Einerseits wird die Schweiz progressiv auf die Reduzierung der Lkw verzichten.
Sie wird 34 bis 40 Tonnen bis zum Jahre 2004 gestatten, andererseits wird sie dementsprechend auch die Kontingente abschaffen.
Letztlich wird das dann durch eine Gebühr ersetzt, also durch Straßengebühren, die durchschnittlich bei ca. 200 Euro liegen.
Da werden Sie verstehen, daß da natürlich einige Kritik seitens der Transportunternehmer kommt.
Die Kritik ist in meinen Augen auch gerechtfertigt, weil diese Gebühren in unseren Augen den möglichen Investitionen der Transportunternehmen für umweltfreundliche Lkw nicht genügend Rechnung tragen.
Aber noch wichtiger war für den Transportausschuß, daß in diesem Abkommen Weichen gesetzt werden, die an und für sich komplett der Transportpolitik der EU entsprechen: einerseits die Straße entlasten, andererseits die Schiene unterstützen.
Das, was hier zwischen der EU und der Schweiz geschehen wird, hat für uns Pilotcharakter, und das gilt auch für die Analyse der Möglichkeiten, um das, was wir als theoretische Verkehrspolitik betrachten, dann auch in die Tat umzusetzen.
