Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Im Haushalt der Europäischen Union die Prioritäten der europäischen Politik abbilden, das ist das Ziel dieser sehr frühzeitigen Debatte über den Haushalt 2001.
Es ist der erste Haushalt, für den die neue Kommission einen Haushaltsvorentwurf aufstellt, und der erste Haushalt für mich als neue Kommissarin, den ich von Beginn an erarbeite.
Ich empfinde es als äußerst nützlich, daß schon jetzt eine gemeinsame Vorgehensweise zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission möglich ist, eine Verständigung darüber, welche Prioritäten im Haushaltsjahr 2001 eine finanzielle Absicherung erfordern.
Jetzt geht es also noch nicht um die konkreten Zahlen, noch nicht um den Input, sondern jetzt reden wir tatsächlich über den Output.
Was wollen wir, welche Ziele wollen wir mit dem Budget erreichen oder unterstützen?
Meines Erachtens ist es gut, daß die Debatte über ein Haushaltsjahr mit einer solchen Prioritätensetzung beginnt.
Im Zusammenhang mit der Prioritätensetzung für das nächste Haushaltsjahr stelle ich fest, daß die Berichte, daß Ihre Prioritätensetzung und die Prioritätensetzung der Kommission sehr viele Übereinstimmungen aufweisen.
Ich glaube, daß das eine gute Voraussetzung dafür ist, um im Haushaltsverfahren auch zu einem guten Ergebnis zu kommen.
Ich möchte mich insbesondere natürlich im Namen der Kommission bei der Berichterstatterin und dem Berichterstatter bedanken.
Ich möchte zunächst auf den Bericht von Herrn Ferber eingehen und mich hier sehr für die Unterstützung bedanken, die er in seinem Bericht für den Ansatz der Kommission zum Ausdruck bringt, das Haushaltsberichterstattungsverfahren auf das activity based budgeting sukzessive umzustellen.
Der Bericht enthält auch den Vorschlag, daß auch die anderen Institutionen diesem neuen Ansatz sukzessiv Folge leisten werden.
Vor allen Dingen bringt der Bericht auch Unterstützung der Verwaltungsreform der Kommission zum Ausdruck, für die ich mich sehr bedanken möchte.
Natürlich freut sich die Kommission darüber, wenn auch die anderen Institutionen aufgefordert werden, ihrerseits zu überlegen, welche Verwaltungsreformmaßnahmen angesagt wären und gegangen werden können.
Herr Ferber, Sie haben in dem Bericht auch auf weitere Fragen hingewiesen, die gelöst werden müssen.
Ich darf explizit auch das Thema Parteienfinanzierung benennen.
Ich glaube, daß dies ein Thema ist, bei dem es auch notwendig ist, durch gemeinsame Schritte zügig zu einer Lösung zu kommen.
Zu dem Bericht von Frau Haug.
Frau Haug, ich darf Ihnen wirklich zu diesem Bericht und dazu gratulieren, daß es Ihnen gelungen ist, sich auf Prioritäten zu konzentrieren, denn ich kann mir gut vorstellen, daß sehr viele Wünsche an Sie herangetragen wurden - wie bei einem Weihnachtswunschzettel -, alles, was einem so am Herzen liegt, mit aufzunehmen.
Sie haben sich statt dessen auf wirkliche Prioritäten konzentriert, und ich glaube, daß das für die Verständigung auch sehr wertvoll ist.
Sie haben besonders die außenpolitischen Aufgaben betont.
Auf die möchte ich auch gleich zu sprechen kommen.
Aber Sie haben auch die Wichtigkeit betont, im Forschungsbereich Prioritäten und Schwerpunkte zu setzen - auch das wird von der Kommission geteilt -, und daß es notwendig ist, die Entwicklung einer zukunftsfähigen Ökonomie auch mit Haushaltsansätzen zu fördern.
Ich darf in diesem Punkt auch - Sie haben auch schon darüber debattiert - auf die Ergebnisse des Lissabon-Gipfels eingehen.
Ich denke, daß der Lissabon-Gipfel insgesamt für die Europäische Union ein Erfolg war, weil die Verständigung darüber da war, daß es nun auch notwendig ist, mit großen Schritten den Bereich der Informations- und Kommunikationstechnologien und deren Anwendung zu fördern, und es sollte gemeinsames Anliegen sein, zu überlegen, inwieweit im Haushalt dieser Aufgabe, dieser Prioritätensetzung Rechnung getragen werden kann.
Frau Haug, ich darf in dem Zusammenhang auch eine Aussage begrüßen, die Sie eben in Ihrem Redebeitrag gemacht haben, nämlich daß es nicht darum geht, in Konkurrenz zu den Beschäftigungsprogrammen der Mitgliedstaaten zu treten, sondern bei jeder Initiative zu überlegen, was ist die spezielle europäische Aufgabe, und was können wir speziell von europäischer Seite fördern?
Ich darf in dem Zusammenhang auf Ihre Frage eingehen, wie beschäftigungswirksam ist eigentlich der europäische Haushalt?
Natürlich ist für die Beschäftigungsförderung das Programm der Strukturfonds mit das gewichtigste Instrument.
Wir haben auch für die neue Strukturfondsförderperiode als horizontales Ziel nochmals festgeschrieben, daß auch bei den ex-ante-Bewertungen schon Aufstellungen gemacht werden müssen, was die Erwartungen und die Kalkulationen sind, wie sich denn diese speziellen Programme auf die Arbeitsmarktsituation auswirken.
Ich bin auch sehr froh darüber, daß auch mein Kollege Barnier sagt, da wird sich die Kommission auch nicht mit irgendwelchen wolkigen Sprüchen zufriedengeben, sondern möchte konkrete Kalkulationen haben, damit alles auch nachprüfbar ist.
Hinsichtlich der Prioritätensetzung von seiten der Kommission darf ich darauf hinweisen, daß die Kommission am 23. Februar in ihrer Sitzung die Prioritätendebatte geführt hat und zu dem Beschluß gekommen ist, daß im Haushaltsplan für 2001 insbesondere dem verstärkten außenpolitischen Engagement der Europäischen Union Rechnung getragen werden soll sowie auch dem wichtigen Ziel, die Entwicklung des ländlichen Raumes zu fördern und auch den Übergang zu einer Informationsgesellschaft zu unterstützen.
Ich darf jetzt speziell auf die Frage der notwendigen Ausgaben für den Stabilitätspakt auf dem Westbalkan eingehen.
Er spielte ja auch in der Debatte heute mit die größte Rolle.
Die Kommission hat ausgehend von einer Kalkulation, daß im Zeitraum bis 2006 finanzielle Mittel in der Größenordnung von 5,5 Milliarden Euro notwendig sind, die Schlußfolgerungen auch für die Prioritätensetzung im Haushalt 2001 gezogen.
Es wurde hier von mehreren Seiten darauf hingewiesen, daß die Kommission gefordert ist.
Das haben Sie in Ihrem Beschluß vom 16. Dezember ja auch von Kommission und Rat verlangt.
Die Kommission ist gefordert, im April konkrete Schätzungen über die erforderlichen Mittel vorzulegen und dann gleichzeitig auch mitzuteilen, inwieweit eine Revision der Finanziellen Vorausschau notwendig ist.
In der Prioritätendebatte für den Haushalt 2001 ist die Kommission zu dem Ergebnis gekommen, daß die notwendigen Mittel nicht allein durch eine Umverteilung im Bereich der auswärtigen Politiken aufzubringen sind.
Natürlich haben wir auch hinterfragt, wo wir im Bereich der auswärtigen Politiken etwas umschichten können.
Mein Kollege Chris Patten hat sich dieser Aufgabe zusammen mit Herrn Nielsen angenommen.
Wir sind aber dennoch zu dem Schluß gekommen, daß darüber hinaus Mittel notwendig sind, die dann durch weitere Maßnahmen zu finanzieren sind, auf die ich gleich komme.
Ich möchte an dieser Stelle schon betonen, die Zahl oder die Kalkulation von 5,5 Milliarden Euro für den Zeitraum bis 2006 wird zu Recht hinterfragt.
In dem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, daß in dem Zeitraum 1991 bis 1999 4,5 Milliarden Euro aus dem Budget der Europäischen Union in die Regionen geflossen sind.
Wenn wir jetzt über 5,5 Milliarden Euro sprechen, dann ist das natürlich eine wesentliche Erhöhung, aber es ist auch keine Erhöhung, die völlig exorbitant wäre, sondern sie steht auch in Relation zu der bisherigen Hilfe.
Ich glaube, wir stimmen alle darin überein, daß im Vergleich zu der letzten Dekade die finanzielle Förderung und finanzielle Hilfe für die Regionen einen verstärkten Schwerpunkt darstellen muß.
Ich möchte jetzt zu dem Finanzierungsvorschlag insbesondere auf den Punkt Umschichtung aus dem Bereich der Agrarpolitik eingehen.
Es ist mir insofern ein besonderes Anliegen, weil vielleicht hier auch in der Debatte dann manche Ängste geweckt werden, die meines Erachtens wirklich nicht zu rechtfertigen sind.
Herr Walter, Sie hatten in Ihrem Redebeitrag darauf hingewiesen: Es geht ja nicht um die Kürzung der agrarpolitischen Ausgaben 2001 im Vergleich zu dem Jahr 2000, sondern es geht um die Frage, welcher Zuwachs ist notwendig.
Nach der Finanziellen Vorausschau wäre im Vergleich zum Budget 2000 im Bereich der Agrarmarktausgaben rein theoretisch nach den Zahlen eine Steigerung von 3,1 Milliarden Euro möglich.
Die Kommission macht einen Vorschlag, der eine weitere Steigerung von 2,8 Milliarden Euro im Bereich der Agrarmarktausgaben vorsieht.
Daher bitte ich doch darum, dieses zur Kenntnis zu nehmen und nicht zu sagen, daß man im Bereich der Agrarmarktpolitik etwas aufschnürt, was dann sämtliche Ausgaben gefährdet.
Ich sage nochmals ganz klar, die Kommission sagt es auch: Die direkten Einkommensbeihilfen für die Landwirte werden durch den Beschluß überhaupt nicht tangiert, sondern es ist insgesamt für den Bereich der Agrarmarktausgaben eine Steigerung in der Größenordnung von über 7 % vorgesehen, für den Bereich der Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes sogar eine Steigerung von 9,5 %, das ist wirklich exorbitant!
Ich hoffe, daß dieses von der Haushaltsbehörde auch so getragen wird, denn ich denke, daß dieses Programm zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes sehr viele Möglichkeiten bietet, um in der Landwirtschaftspolitik auch neue Ansätze zu fördern.
Lassen Sie mich kurz etwas zur Fragestellung der Gesamterhöhung des Haushaltsvolumens sagen.
Wir hatten ja im Haushaltsausschuß Gelegenheit, schon zweimal darüber zu debattieren.
Wir werden sicherlich auch gemeinsam mit dem Rat sehr intensiv darüber debattieren müssen, welche Steigerungsrate für die Ausgabenseite notwendig ist.
Ich darf hier darauf hinweisen, daß schon auf der Ausgabenseite eine starke Steigerung notwendig ist, um die Altverpflichtungen, die in der Vergangenheit eingegangen wurden und die natürlich zu bezahlen sind, eben auch bezahlen zu können.
Zu der Frage der Finanziellen Vorausschau darf ich noch anmerken, daß die Kommission vorschlägt, auch dem Petitum und der Aufforderung des Europäischen Parlaments folgend, die Förderausgaben für Zypern und Malta zukünftig in die Rubrik der Erweiterungsausgaben einzubringen, d. h. also in der Rubrik der Kategorie 7. Ich glaube, das wäre eine Maßnahme, die doch der Transparenz des Haushaltes sehr stark dienen würde, und ich hoffe, daß der Rat diesbezüglich nicht bei seiner ersten ablehnenden Aussage bleibt.
Ich darf vielleicht nochmals auf das Haushaltsverfahren für das Haushaltsjahr 2000 zurückkommen.
Das Haushaltsverfahren des letzten Jahres, ich darf es einmal diplomatisch ausdrücken, war ja äußerst spannend.
Ich hatte gute Gelegenheit, auch Sie intensiv kennenzulernen, und habe erlebt, daß der Haushaltsausschuß ein sehr robuster Ausschuß mit großer Ausdauer ist.
Ich gehe davon aus, daß der Haushaltsausschuß des Europäischen Parlaments auch für den Haushalt 2001 entschlossen ist, eine sehr entschiedene Position einzunehmen, aber gerade auch aus dieser Situation der entschiedenen Position heraus bereit ist, Verhandlungen zu führen.
Dennoch wünsche ich uns insgesamt, daß das Haushaltsverfahren 2001 nicht unbedingt wieder unsere Ausdauer auf die Probe stellt, sondern vielleicht in einem größeren Konsens verlaufen kann.
Ich bin allerdings auch davon überzeugt, sollte es wieder zu Konflikten kommen, daß der Haushaltsausschuß die gleiche Ausdauer zeigt.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission sich auch wieder ausdauernd zur Verfügung stellen wird, um ein gutes Ergebnis zu erreichen.
