Herr Präsident, Herr Kommissar!
In dem Bericht unserer Kollegin, Gabriele Stauner, habe ich für den Teil der internen Politik, Bereich Forschung die Verantwortung übernommen.
Ich war mir sehr wohl der Bedeutung bewußt.
Es war jedoch nicht absehbar, daß mit der Abstimmung über den Gesamtbericht fast noch einmal eine solche Brisanz wie bei der Nichtentlastung für 1996 aufkommen würde.
Wenn ich mich auf die entsprechenden Passagen über die Forschung beziehe, spreche ich auch über das, was hin und wieder gezielt abfällig als Altfall bezeichnet wird.
Altfall ist aber nicht gleich Altpapier, sondern eine Altlast, die die Kommission endlich von unseren Schultern nehmen muß.
Der Rechnungshof hat im Bereich Forschung 1998 auf eine Reihe von Mängeln hingewiesen.
Er beanstandete die Vordatierung von Verträgen sowie eine insgesamt große Fehlerquote bei der Prüfung von Zahlungen aufgrund von unkorrekten Kostennachweisen bzw. -angaben, eine Fehlerquote, für die die Kommission vielleicht nicht zu 100% verantwortlich ist, aber doch mindestens zu 90%.
Hinzu kommen die eben erwähnten Altlasten, wie der Fall des Gastwissenschaftlers B sowie das Zustandekommen seines Vertrages.
Dazu zählt auch der 1997 erstellte interne Auditbericht aus dem Bereich der damaligen Forschungskommissarin Cresson.
Dieser Bericht verschwand bis Ende 1999/Anfang 2000 in der Schublade.
Zeitgleich gab es die sogenannte europäische Nuklearaffäre.
Wen wundert es denn da noch, daß hier eine Beziehung zwischen der Schublade der Finanzkontrolleure und dem umherirrenden Plutonium noch Ende 1999 festgestellt wird?
Wir könnten mit einigen Erklärungen zufrieden sein, die die Kommission für diese Vorkommnisse hat.
Ich habe aus vielen Gesprächen, und ich sage das gern, mit vertrauenswürdigen Beamten der Kommission den Eindruck, daß man durchaus zur Korrektur bereit ist.
Wir sind das auch.
Fehler aber wurden gemacht, und die Prüfung wurde schon so höflich gestaltet wie bei einem Wirtschaftsprüfer, der in die Firma gekommen ist.
Es ist aber der Rechnungshof, der geprüft hat, eine Instanz, die kein irgendwie geartetes persönliches Interesse in der Sache hat.
Da nützt es nichts, die Fehler klein zu reden.
Wenn die Berichterstatterin heute trotz allem der Meinung ist, daß diese Fälle nicht gut gelöst wurden, schließe ich mich dem voll und vorbehaltlos an wie der Ausschuß für Haushaltskontrolle bei nur einer Gegenstimme.
Ich habe eine Anregung für die Kommission.
Geben Sie uns unverzüglich ausreichend Antworten, die in der Öffentlichkeit standhalten.
So kann sich jeder ein wahres Bild machen.
Fragen können weh tun.
Sie wurden unsererseits gestellt, weil sich Mißtrauen und Kritik seit der Nichtentlastung 1996 breit gemacht haben.
Entscheidend sind aber die Ergebnisse, die am 15. Mai repräsentiert werden.
