Herr Präsident, nachdem bedauerlicherweise heute so viele Fragen offen geblieben sind, möchte ich einige weitere Fragen stellen und bitten, daß diese von Rat und Kommission beantwortet werden.
Ist es richtig, und hier gibt es dann einen Bezug zu Kommission und Rat, daß Vertreter der Kommission und des Rates unter dem Vorsitz der Amerikaner an Echelon-kompatiblen europäischen Telekomstandards inklusive Abhörmöglichkeiten gearbeitet haben, und zwar im Rahmen des sogenannten ILETS, eines sogenannten Seminars?
Das hat uns dann die berüchtigten Infopol-Dokumente beschert.
Wie groß ist der bisher schon entstandene Schaden für die europäische Wirtschaft?
Gibt es weitere geschädigte Unternehmen über das Airbuskonsortium und Thomson hinaus?
Was werden Rat und Kommission tun, und wie werden sie mit jenen Mitgliedstaaten der Union umgehen, die ihre Partner in der Union ausspionieren, um - wie ja auch zugegeben wurde - ihr economic well being zu schützen?
Wie werden Kommission und Rat auf die Antwort der Amerikaner reagieren, die heute verlesen wurde und die im klaren Widerspruch dazu steht, was beispielsweise Ex-CIA-Direktor Woolsey ausgesagt hat?
