Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Abfall umweltbewußt zu beseitigen und mit den neuesten Technologien energetisch zu nutzen, ist zeitgemäß und sinnvoll, das wissen wir alle.
Die Richtlinie zur Verbrennung von Abfällen enthält wichtige Weichenstellungen, um hohe Umweltstandards innerhalb der gesamten Europäischen Union als verbindlich einzuführen, die in einigen Mitgliedstaaten bereits seit vielen Jahren gelten.
Und das ist wichtig und notwendig.
Die Zielsetzung dieser Richtlinie ist die Festschreibung von Emissionsgrenzwerten, die eine schadlose und umweltverträgliche Verbrennung von gefährlichen und ungefährlichen Abfällen in Verbrennungs- und Mitverbrennungsanlagen gewährleistet und dabei kein Risiko für die menschliche Gesundheit darstellt.
Die Menschen sind heute sensibilisiert und haben Ängste vor einer hohen Schadstoffbelastung der Luft und den Krankheiten, die daraus entstehen können, und deshalb muß die Politik auch ganz klare Rahmenbedingungen schaffen, um das Risiko einzugrenzen.
Dennoch muß man sagen, daß Herr Blokland für die Richtlinie einige Regelungen und stringente Bedingungen vorschlägt, die weit über das Ziel hinausschießen.
Die Betriebsbedingungen von Verbrennungsanlagen, wie sie in Änderungsantrag 11 vorgeschlagen wurden, sind weder zielführend noch praktikabel, sondern ganz einfach auch überflüssig.
Wissenschaft und Praxis haben bereits seit langem widerlegt, daß eine solche Maßnahme hohe Emissionen von Chlorwasserstoffen und Dioxinen verhindert.
Faktisch würde der Änderungsantrag 11 auch bedeuten, daß viele halogenhaltige Stoffe, wie z. B. auch PVC, das vielfach in gemischten Siedlungsabfällen vorkommt, von der Verbrennung in Müllverbrennungsanlagen ausgeschlossen wären.
Ein weiterer Punkt ist, darauf zu achten, daß durch die Richtlinie keine geschützten Märkte entstehen.
Industrien, die in ihrem Produktionsprozeß Mitverbrennungsanlagen einsetzen, bemühen sich bereits seit vielen Jahren mit Erfolg um hohe Luftreinheitsstandards in der Verbrennung.
Viele der Unternehmen sind auch auf den Abfalleinsatz angewiesen, um die Wettbewerbsfähigkeit und die Arbeitsplätze zu erhalten.
Millionenbeträge wurden dabei bereits in Maßnahmen zur Reduzierung der Energie eingesetzt.
Meines Erachtens sollten wir diesen Bemühungen Rechnung tragen ....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
