Herr Präsident, vorab ein Dankeschön an die Kommission und an den Berichterstatter für die geleistete Arbeit und die gute Zusammenarbeit!
Bei der Raumfahrt handelt es sich ja um ein Hochtechnologie-Thema, das in vielen Bereichen Jahre im voraus wirkt und heute schon Anwendungen hervorbringt, die erst in zehn, fünfzehn Jahren der breiten Masse zur Verfügung stehen.
Europa steht hier in Konkurrenz zu Ländern wie den USA, die natürlich an erster Stelle stehen, aber auch asiatischen Ländern oder Rußland.
Wir müssen darauf achten, daß Europa in diesem strategischen Bereich sich stärker positioniert und auch eine Führungsrolle bekommt.
Ein positives Beispiel in diesem Bereich ist ja der uns allen bekannte Airbus, der durch die jahrelange Zusammenarbeit der Staaten und der Industrien dazu geführt hat, daß wir heute im zivilen Flugzeugbau eine führende Rolle spielen und in manchen Segmenten bereits 50% Marktanteil besitzen.
Es geht hier also nicht nur um die Raumfahrt selber, sondern auch um die Frage der zukünftigen Wettbewerbsfähigkeit Europas.
Es wurden ja schon einige Beispiele genannt: Erdbeobachtung, Telekommunikation, Umweltschutz, Sicherheit.
Hier geht es nicht nur um die praktische Anwendung, sondern auch, wie Sie schon sagten, um die Forschung.
Ich möchte drei Punkte herausstellen, die mir wichtig sind.
Das eine ist die zukünftige Zusammenarbeit der ESA, der Europäischen Union und auch der Mitgliedstaaten.
Unter Wahrung der Subsidiarität sollte sicherlich den Mitgliedstaaten eigener Raum gegeben werden.
Aber wir sollten auch, gerade weil es so kapitalintensiv ist, hier zu arbeiten, eine bessere Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten der ESA und der EU hinbekommen.
Wir müssen auch ein Pendant zur Industrie schaffen.
Die Industrie konsolidiert sich.
Es gibt immer mehr public private partnerships in dem Bereich.
Da ist es dringend notwendig, daß die Industrie einen Ansprechpartner hat, einen, mit dem sie spricht und wo sie sich nicht innerhalb der Verwaltung "totläuft ".
Das Zweite ist die künftige Kommerzialisierung.
Wir müssen darauf achten, daß die Produkte, die Anwendungen aus der Raumfahrt, auch künftig bei den Verbrauchern zu praktischen Anwendungen kommen.
Hier müssen wir neue Chancen eröffnen, gerade auch den kleinen und mittelständischen Unternehmen, start-up companies, die Möglichkeit zur Innovation zu geben.
GALILEO ist hier ein Stichwort.
Wir stehen hier natürlich in Konkurrenz zu dem amerikanischen GPS-System.
Aber ich glaube, wenn wir mehr zur Kommerzialisierung beitragen, können wir auch hier mehr Innovation aus dem ganzen System herausholen.
Der dritte wichtige Bereich ist der Bereich der WEU, der äußeren Sicherheit.
Wir haben ja im Kosovo-Konflikt miterlebt, was es bedeutet, kein eigenes Informationssystem zu haben.
Darum sollten wir uns, wenn die WEU in die EU eingegliedert wird, diese Option offenhalten.
Eine eigene Außen- und Sicherheitspolitik beinhaltet auch, eigene Informationsmöglichkeiten zu haben.
Diesem Weg sollten wir uns von vornherein nicht verschließen, sondern ihn immer im Auge behalten.
