Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe Verständnis für das, was hier beantragt worden ist.
Aber ich muß Ihnen sagen, schauen Sie doch hier ins Haus: Es hat doch schon eine Abstimmung stattgefunden, und zwar mit den Füßen!
Die Kolleginnen und Kollegen sind doch schon da!
Wir können nicht seriös arbeiten, wenn wir so verfahren, wie Sie das gesagt haben, Herr Präsident, aber auch nicht, wenn wir hier mit Zufallsmehrheiten arbeiten.
Jetzt sind vielleicht gerade von einer Fraktion mehr Kollegen weg als von einer anderen, das verfälscht möglicherweise alles bei dem Bericht von Kollegin Ludford.
Das will sie hinterher dann selber nicht.
Im übrigen kann man auch heute abend um 17.30 Uhr noch abstimmen.
Das ist durchaus zulässig.
Ich meine, man sollte mit einem geordneten Verfahren hier arbeiten.
Wir haben schon 45 Minuten überschritten.
Ich schlage vor, daß wir heute abend abstimmen!
