Herr Präsident!
Ich kann mich noch gut an die achtziger Jahre erinnern, als Lateinamerika - dazu gehört ja auch Paraguay - in Europa eine sehr hohe Aufmerksamkeit genoß, weil damals sehr viele Menschen, vor allem auch junge Menschen, daran interessiert waren, die Demokratie in Lateinamerika wieder zurückzuholen.
Glücklicherweise sind praktisch alle lateinamerikanischen Staaten Ende der achtziger, Anfang der neunziger zur Demokratie zurückgekehrt.
Aber es gibt in einer Reihe von Ländern Anzeichen dafür, daß man zurückfällt in die Kulturen von früher.
Paraguay ist eines der schlimmsten Beispiele dafür.
Insofern macht es Sinn, daß sich das Europäische Parlament, das sich immer zum Schutzpatron der Demokratie in Lateinamerika und auch anderswo erklärt hat, dazu äußert.
Der zweite Aspekt, den ich ansprechen möchte, betrifft Paraguay und Brasilien.
Herr Lipietz hat das angesprochen.
Ich würde dem aber einen anderen Akzent geben.
Ich finde es außerordentlich hilfreich, daß sich innerhalb des MERCOSUR, zu dem beide Länder gehören, inzwischen doch ein Wertekodex durchgesetzt hat, nach dem man Diktatoren oder dem Versuch, eine Diktatur zu errichten, keine Chance mehr gibt.
Oviedo wurde in Brasilien festgenommen, und ich hoffe, daß er an Paraguay ausgeliefert wird.
Damit ist auch der Beweis erbracht, daß MERCOSUR sehr viel mehr ist als eine Freihandelszone - es ist ein politischer Raum, in dem die Demokratie Schutz findet.
Im übrigen möchte ich Herrn Lipietz durchaus zustimmen, wenn er sagt, daß es in Paraguay nicht nur um Oviedo geht, sondern um die Menschenrechte insgesamt.
Da haben wir gar kein Problem miteinander.
Nur kann man in eine kurze Entschließung natürlich kein Buch schreiben.
Ich hoffe, wir werden uns an anderer Stelle mit dieser Frage auseinandersetzen, und ich nehme an, daß wir da auch zu einem Konsens finden.
