Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Lebensmittelsicherheit, Produktsicherheit - ich möchte den Aspekt noch erweitern.
Wir wissen, daß die Fleischproduktion im Stall beginnt.
Wir sprechen im Augenblick von der totalen Deklaration der Futtermittel.
Wir erleben, daß sich die Futtermittelindustrie schon im Vorfeld dagegen wehrt, weil sie sagt, es ist unrealistisch, was hier gefordert wird.
Meine Frage ist: Wie können wir unsere Landwirte als Produzenten schützen, wenn sie letztendlich nicht wissen, was sie ihren Tieren füttern, und danach unter Umständen in die Haftung genommen werden?
