Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das uns vorliegende Dokument ist ebenso wie der Bericht ein Etikettenschwindel.
Es steht außen etwas anderes drauf, als in diesen Dokumenten dann tatsächlich enthalten ist.
Wir würden mit Begeisterung einer Familienzusammenführung zustimmen, denn sie ist zutiefst human, und sie ist auch Kern eines integrativen Elementes, aber hier geht es um etwas ganz anderes.
Hier geht es um die Eröffnung einer gesellschaftspolitischen Diskussion, wie weit der Kreis der Nachzugsberechtigten über den Bereich der Familie hinausgehend ausgeweitet werden kann.
Sie bringen hier den Vorschlag der unverheirateten Partner, deren Eltern und Kinder, die nachkommen sollen, und es genügen Ihnen nach dem Vorschlag bereits Zeugenaussagen im Herkunftsland, um eine Partnerschaft - wie immer sie aussehen mag - zu belegen.
Das bedeutet dann für die nachkommenden Kinder oder Eltern Rechte wie für Unionsbürger im Bildungs-, im Arbeits-, im sozialen Bereich.
Die Schlepper, die Dokumentenfälscher werden Ihnen das danken, die sie diesen Vorschlag unterstützen, und die Bevölkerung - da können Sie auch sicher sein - wird mit Empörung reagieren!
Sie bringen ferner den Vorschlag betreffend die Mehrehe ein, d. h. die Erstfrau wird mit Kindern und Verwandten in aufsteigender Ebene akzeptiert, aber Sie sagen auch in diesem Dokument, dass es selbstverständlich möglich ist, die weitere Frau und deren Anhang mitzubringen, wenn das Kindeswohl es verlangt.
Die Frage, die sich daraus ergibt, ist: Wie weit soll einer unkontrollierbaren Zuwanderung Tür und Tor weiter geöffnet werden?
Für uns ist das kein akzeptabler Vorschlag, der hier diskutiert wird.
Es fehlt das Gesamtkonzept, es fehlen Zahlengrundlagen, es fehlt eine Differenzierung, und Sie gehen auch über den Amsterdamer Vertrag hinaus, der nämlich verlangt, dass die Integrationsfähigkeit der Staaten zu berücksichtigen ist.
Unsere Zustimmung zu diesem vorliegenden Dokument wird es nur geben, wenn unseren Änderungsanträgen und unserer politischen Linie gefolgt wird!
(Beifall von rechts)
