Herr Präsident!
Ich würde ja gerne meine Rede beginnen mit dem Titel eines Shakespeare-Schauspiels "Viel Lärm um nichts ", aber leider wäre das völlig unpassend.
Es ist ja viel Lärm um eine ganze Menge.
So ungern ich die Dinge etwas mehr in den rechten Zusammenhang rücke und mich dabei vielleicht etwas vom Ratspräsidenten absetze: Wir reden hier nicht über Umwelt - das tue ich ja sonst gerne, wie Sie wissen -, wir reden hier über Gesundheit!
Das, worüber wir heute sprechen, hat nicht sehr viel mit Gesetzgebung zu Verkehr oder Umwelt zu tun, sondern wir machen hier Gesetzgebung, die die Menschen schützen soll.
Alle Wissenschaftler in der gesamten Welt, übrigens auch in den USA, haben in den letzten Jahren festgestellt, daß Lärm Menschen krank macht.
Lärm macht Menschen krank und schädigt damit nicht nur die Menschen selbst und belastet sie, sondern er schädigt auch die Allgemeinheit, nämlich die Volkswirtschaft.
Das ist etwas, was viele von uns hier auch immer im Auge haben wollen.
Deshalb haben wir diese Gesetzgebung gemacht.
Das ist der einzige Grund.
Das wollen wir im Auge behalten, ungeachtet dessen, daß wir sonst natürlich immer Transportpolitik in andere Politikbereiche integrieren wollen und umgekehrt Umweltpolitik in Transport integrieren wollen.
Die Gesetzgebung ist in Kraft; das haben alle heute hier gesagt, und das hat auch die Kommissarin dankenswerterweise noch einmal sehr klar herausgearbeitet.
Die letzten Male, die ich Ihnen, Frau Palacio Vallelersundi zuhören konnte, war ich sehr angetan von der sehr klaren, sehr logischen und sehr dezidierten Art und Weise, in der Sie das vorgetragen haben.
Ich begrüße das sehr, und ich beglückwünsche Sie dazu auch.
Die Gesetzgebung ist in Kraft, und deshalb habe ich mich darüber gewundert, womit sich der Verkehrsministerrat gestern beschäftigt hat.
Er hat sich nämlich im Grunde mit nichts zu beschäftigen, es sei denn, er möchte uns eine neue Gesetzgebung vorlegen.
Das will er aber offensichtlich nicht.
Frau Palacio Vallelersundi hat vorhin gesagt, es kann sein, daß sie irgendwann für den zweiten Teil der Verordnung die Unterstützung des Parlaments braucht, nämlich für den Teil, der Drittländer und damit auch die Vereinigten Staaten betrifft bzw. Südamerika oder die osteuropäischen Länder, also alle Länder außerhalb der Europäischen Union.
Das ist der Teil, der im April 2002 in Kraft treten wird.
Wenn Sie also zu uns kommen, Frau Palacio Vallelersundi, und wollen, daß wir diesen Teil aussetzen, dann glaube ich, daß dafür mehr nötig ist, als Sie im Moment in der Hand haben, und das wissen Sie auch.
Wenn Sie zurückgehen und verhandeln, dann muß eines klar sein, und ich hoffe und glaube, daß dieses Haus in dieser Frage relativ einig ist: Es muß klar sein, wir müssen in einer Erklärung eindeutige Normen haben.
Wir müssen uns klar und einig sein: Wo wollen wir hin?
Was ist das Ende des Weges?
Dabei feilsche ich nicht um ein halbes Jahr, aber ich möchte klare Ziele haben, und wir müssen einen klaren Zeitplan haben.
Wenn es nicht - und das sage ich jetzt völlig off the record, soweit das eben möglich ist bei einer Debatte, die protokolliert wird -, wenn es nicht der April 2002 wäre, sondern der September 2002 oder sogar der Januar 2003, wäre ich die Allerletzte, die deshalb ein großes Theater anfangen würde, aber ich will einen klaren, verbindlichen Zeitplan, an den sich alle Beteiligten halten müssen, auch die USA.
Wenn wir all dies haben, dann möchte ich, daß dies im September durch die Generalversammlung der internationalen zivilen Luftfahrtorganisation ICAO geht.
Wenn das im September nächsten Jahres durchgegangen ist, haben wir immer noch genügend Zeit, die Regelung zu suspendieren.
Ich bin nicht bereit, mir ohne diese Bedingungen, die ich Ihnen gerade formuliert habe, eine Suspendierung anzusehen.
Wenn Sie damit allerdings kommen, dann ist das möglich, aber dann wird es durch das normale Gesetzgebungsverfahren gehen müssen, und dann müssen Sie die Unterstützung des Parlaments haben - das müssen auch die Vereinigten Staaten von Amerika verstehen -, und dann können wir vielleicht am Ende des Tages doch wieder mit einem Shakespeare-Stück enden, indem wir sagen: Kein Lärm um nichts!
