Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Bericht des Kollegen Di Pietro ist - wenn er auch heute morgen keine allzu große Aufmerksamkeit hier im Hause genießt - einer der wichtigsten Berichte, über die der Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten in den letzten Jahren beraten hat.
Er ist deshalb einer der wichtigsten Berichte, weil er sich mit einem extrem sensiblen Feld der europäischen politischen Zukunft befaßt.
Wir schaffen bei der sich immer weiter beschleunigenden ökonomischen Integration in Europa einen großen Raum der freien, ungehinderten wirtschaftlichen Betätigung.
Aber überall dort, wo ein großer Raum der freien, ungehinderten wirtschaftlichen Betätigung entsteht, entsteht auch ein großer Raum der Chancen für die freie, ungehinderte illegale wirtschaftliche Tätigkeit.
Wir haben es also mit der Situation zu tun, daß wir einen Wirtschaftsraum haben, in dem eben auch Kriminalität unbegrenzt möglich ist, die Bekämpfung dieser Kriminalität sowohl im Bereich der polizeilichen als auch der justitiellen Zusammenarbeit jedoch - im Gegensatz zur Gesetzgebung über die Wirtschaft, die Gemeinschaftsrecht geworden ist - nach wie vor primär im zwischenstaatlichen Bereich verharrt.
Der Bericht Di Pietro zeigt genau die Problematik auf, daß die Bekämpfungsnotwendigkeiten auf der Ebene zwischenstaatlicher Abkommen bis ins kleinste Detail organisiert werden müssen.
Und wenn Sie einmal mit praktizierenden Richtern oder Staatsanwälten darüber sprechen, wie lange Rechtshilfeersuchen bei evidenten, auf der Hand liegenden schwerwiegenden kriminellen Fällen grenzüberschreitender Natur heute dauern, so werden Sie zu dem Schluß kommen, daß wir selbst nach dem Übereinkommen, das wir jetzt diskutieren und zu dem Herr Di Pietro einen Bericht ausgearbeitet hat, davon ausgehen können, daß es zwar einige technische und organisatorische Verbesserungen geben wird, daß wir den Weg zu einer schnelleren, effizienteren und ungehinderten Zusammenarbeit von Richtern in der Europäischen Union aber gerade erst beschritten haben.
Es wird noch ein langer Weg sein, bis wir zu dem kommen, was wir unbedingt brauchen, auch nach Auffassung meiner Fraktion, nämlich eine europäische Staatsanwaltschaft, die mit einer europäischen Polizei in klar definierten Kompetenzbereichen kooperiert und es durch diese Kooperation schafft, nicht nur in der Union durch Polizeimaßnahmen Straftäter dingfest zu machen, sondern die Ergebnisse der polizeilichen Ermittlungsarbeit auch gerichtsverwertbar zu machen.
Und diese Gerichtsverwertbarkeit darf nicht an nationalstaatlichen Souveränitätsvorbehalten scheitern, denn darum geht es im entscheidenden.
Wir haben diesen Bericht mit großer Aufmerksamkeit verfolgt, und wir haben die meisten Punkte des Kollegen Di Pietro unterstützt.
Ich will auf zwei Dinge aufmerksam machen, die bei der Debatte besonders interessant waren.
Das erste ist, daß am Beispiel der Telefonüberwachung und der sich um diesen Themenkomplex rankenden Debatte klar wurde, daß die Eingriffsmöglichkeiten in bürgerliche Grundfreiheiten, die sich in der Europäischen Union abzeichnen, indem z. B. von einem Land ins andere über die Telefonüberwachung geredet wird, und die damit verbundene Frage der grundrechtlichen Garantien, die die davon betroffenen Personen brauchen, in der Europäischen Union unzureichend geregelt sind.
Dies ist ein Beweis dafür, daß die Charta der Grundrechte, die wir zur Zeit, gerade zum richtigen Zeitpunkt, diskutieren, logischerweise in den EU-Vertrag integriert werden sollte, damit die europäischen Behörden an die Einhaltung der Grundrechte gebunden sind.
Wir haben ebenfalls mit großer Aufmerksamkeit beobachtet, daß der Berichterstatter ein berühmter Vertreter der italienischen Justiz ist und daß die Änderungsanträge zu seinem Bericht in einem ganz erheblichen Maße von einem Abgeordneten eingereicht wurden, der von der italienischen Justiz verfolgt wird.
Es ist schon interessant, wenn die Strafverfolgungsbehörden Italiens, die hier in diesem Parlament ja mitbetroffen sind, Änderungsanträge von Leuten sehen müssen, die in Italien selbst - wie ich meine, zu Recht - verfolgt werden.
Der Kollege Dell'Utri steht ja bestimmt noch auf der Rednerliste.
