Herr Präsident!
Entschuldigung, meine Stimme ist etwas angegriffen.
Ich bin erkältet.
Zu diesem Änderungsantrag hat die Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz eine getrennt Abstimmung verlangt.
Ich denke, da ist der erste Teil unstrittig, aber im zweiten Teil gibt es ein sprachliches Problem.
Ich denke, das ist ein Übersetzungsproblem.
Die Intention der EVP-Fraktion war nicht, eine neue Debatte zu eröffnen, sondern nur das, was das Parlament in der letzten Periode, zum Beispiel beim Fünften Forschungsrahmenprogramm oder beim Bericht Tannert zum spezifischen Forschungsrahmenprogramm bereits beschlossen hat, noch einmal zu bekräftigen.
Deswegen wäre es wichtig, daß wir die deutsche Sprachfassung anpassen an die Formulierung, wie sie auch im Fünften Forschungsrahmenprogramm gewählt wurde.
Hier ist der englische Text das Original, und im Deutschen muß es heißen "verbrauchende Embryonenforschung ", wie auch bei dem, was das Parlament zum Forschungsrahmenprogramm beschlossen hat.
Also es geht nicht um eine Verschärfung der Positionen des Parlaments, sondern um eine Betonung dessen, was wir beschlossen haben.
Deswegen muß es im Deutschen heißen "verbrauchende Embryonenforschung ".
