Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte vollinhaltlich den Vorschlag des Vorsitzenden des Landwirtschaftsausschusses unterstützen!
Er hat sehr entschlossen dargestellt, um was es geht.
Ich möchte auch meinerseits als Berichterstatterin ausdrücklich der Kommission für die Gesprächsbereitschaft danken!
Sie wissen, daß wir in der Landwirtschaft bis jetzt keine Mitentscheidung haben.
So erklären sich diese zwei informellen Treffen, die jeweils über eine Stunde gedauert haben.
Wir haben sehr viel Konsens gefunden, auch von seiten der Kommission.
Leider gibt es aber keine schriftlichen Unterlagen, um wirklich abzustimmen und Entschließungen zu verabschieden.
Deshalb möchte ich zu diesem Zeitpunkt bitten, gegen die Dringlichkeit zu stimmen.
