Herr Präsident!
Die Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung hat bei der Annahme des Berichtes Radwan eigentlich eine selten gute Gelegenheit verpaßt, um auf Gründe für die Schwäche des Euro hinzuweisen, für die die Europäische Zentralbank nicht verantwortlich gemacht werden kann.
Der grobe Unsinn, der jetzt hier erzählt wurde, beweist, wie wichtig die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ist.
Die Feststellung, daß die Euro-Schwäche auch eine Folge der gigantischen Bürokratie in Euroland ist, die - wie anerkannte Experten es formulieren - eine sozialistische Orientierung hat und die Freiheit der Menschen einschränkt, wurde aus offensichtlich ideologischen Gründen von einer Mehrheit des Wirschafts- und Währungsausschusses abgelehnt.
Das gleiche Schicksal erlitten Änderungsanträge, die darauf hinweisen, daß der Euroraum von drückenden Steuern regelrecht überlastet ist, wodurch das Unternehmertum bestraft wird.
Die starren Strukturen, die schleppende Liberalisierung in wichtigen wirtschaftlichen Sektoren, die schon besorgniserregenden Unterschiede bei den Inflationsraten in den einzelnen Euro-Mitgliedstaaten sind der Grund, daß in vielen Mitgliedstaaten die Verbesserung der öffentlichen Finanzen nicht auf eine dauerhafte Kürzung der öffentlichen Ausgaben und Strukturreformen, sondern auf niedriges Zinsniveau und Verschärfung der Besteuerung zurückzuführen ist, die eine Bedrohung für den Stabilitätspakt darstellen.
All das sind Feststellungen, die ich gerne im Bericht gesehen hätte.
Es hätte diesem Parlament auch gut angestanden, wenn es den Mut aufgebracht hätte, gerade in diesem Bericht anzuerkennen, daß die derzeitige Schwäche der europäischen Währung vor allem darauf zurückzuführen ist, daß die Wirtschaft nicht ausreichend flexibel ist, aber ich bin froh, daß wenigstens Bedenken angemeldet wurden, gegen bestimmte aktuelle, beispielsweise auf die Arbeitszeit bezogene Entscheidungen von Euroländern, die den Arbeitsmarkt unbeweglich statt flexibel machen und ebenfalls zur Schwächung des Euro beitragen.
Ich sage das auch, wenn es dem Kollegen Brie, dem Chefideologen der deutschen Altkommunisten, dessen Partei einen ganzen Staat ruiniert hat und der hier besser geschwiegen hätte, nicht gefällt.
Dies ist eine unzweideutige Aufforderung an die Wähler im Euroraum, den allzu zahlreichen rot-grünen Regierungen den Laufpaß zu geben, wenn sie ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
