Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die immer häufiger stattfindenden Treffen der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union können sich immer weniger gegen den Vorwurf erwehren, Dinge anzupacken, die eigentlich auf europäischer Ebene nichts zu suchen haben, und die Dinge, die angepackt gehören, weiter links liegen zu lassen.
In Feira wurde nicht über eine klare Kompetenzabgrenzung zwischen der europäischen Ebene und der Ebene der Mitgliedstaaten gesprochen, es wurde nicht über die Aufhebung der unsinnigen Sanktionen gegen Österreich gesprochen, und es wurde auch nicht über einen wirklich funktionierenden Kompromiß zur Zinsbesteuerung gesprochen.
Das, was erreicht wurde, verschiebt das Problem um 10 Jahre.
Dagegen wurden Dinge besprochen, die zur Zeit nicht auf die europäische Agenda gehören.
Mit wie vielen Ländern sollen wir eigentlich noch Verhandlungen aufnehmen?
Wir müssen endlich abgestufte Verfahren einer Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Ländern in Mittel-, Ost- und Südosteuropa entwickeln, die den Bedürfnissen beider Seiten auch unterhalb einer Vollmitgliedschaft gerecht werden.
Wie steht es mit der Einhaltung der Konvergenzkriterien bei der Aufnahme weiterer Staaten zum Euro?
Nachhaltige Stabilität muß von allen Ländern nachgewiesen werden, die Mitglied des Euro werden wollen, aber auch von denen, die bereits am Euro teilnehmen.
Nur so kann die Euroschwäche überwunden werden.
Wir brauchen keine verstärkte Zusammenarbeit im Rahmen des sozialen Dialogs - das sprengt die Befugnisse der Europäischen Union!
Wir brauchen nicht mehr zentralistische Regelungen in diesem Bereich, sondern mehr Wettbewerb zwischen den einzelstaatlichen Sozialsystemen, wenn wir wirklich Wachstumskräfte in der EU freisetzen wollen.
Einzig die Ergebnisse im Bereich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik sind zu begrüßen.
Hier hat Europa Handlungsbedarf, hier benötigen wir mehr Europa.
Das erwarten die Bürgerinnen und Bürger der EU zu Recht von uns.
Ich möchte Sie dringend auffordern: Beenden Sie endlich die Sanktionen gegen Österreich.
Dazu brauchen wir auch keinen Bericht des Gerichtshofs für Menschenrechte - die Kontrolle findet ja täglich über die Medien statt -, und konzentrieren Sie Ihre Arbeit auf die wirklich europäischen Fragestellungen!
