Ich habe Ihnen jetzt noch eine Mitteilung zu machen.
Gestern hat der Kollege Lannoye beantragt, den Antrag von 185 ...
(Zwischenruf von Herrn Brok)
Herr Kollege Brok, wir sind jetzt bei einem anderen Punkt.
Wenn es um das geht, was der Kollege vorhin angemerkt hat, gebe ich Ihnen gleich anschließend gerne das Wort zu einer persönlichen Erklärung.
Wenn Sie inzwischen bitte freundlicherweise Platz nehmen würden, das würde das Ganze etwas entspannen und beruhigen.
Gestern hat der Kollege Lannoye beantragt, den Antrag von 185 Abgeordneten zur Bildung eines nichtständigen Untersuchungsausschusses gemäß Artikel 151 der Geschäftsordnung zum Thema ECHELON, den die Konferenz der Präsidenten in ihrer Sitzung vom 13. April mehrheitlich abgelehnt hatte, dem Parlament zur Entscheidung zu unterbreiten.
Die Präsidentin teilt mir mit, daß die Konferenz der Präsidenten morgen noch einmal die Frage der Bildung eines nichtständigen Ausschusses beraten wird.
Es scheint daher angezeigt, Herr Kollege, die Ergebnisse dieser Beratungen abzuwarten, bevor das Plenum mit der Frage befaßt wird.
Es ändert sich ja in der Sache nichts, es muß so oder so abgestimmt werden, die Frage ist nur, ob in dieser Plenartagung oder in der nächsten.
