Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte meine Ausführungen auf den sogenannten Mulder- und auf den Casaca-Bericht beschränken.
Sehr geehrter Herr Abgeordneter Mulder, ich möchte mich bei Ihnen namens der Kommission für Ihren Bericht über die Erteilung der Entlastung für die Entscheidungen über den Rechnungsabschluß des EAGFL, Abteilung Garantie, für die Haushaltsjahre 1993, 1994 und 1995 zunächst einmal herzlich bedanken.
Der Tenor des Berichts geht in die Richtung, daß mit dem Rechnungsabschluß der vom Europäischen Ausrichtungs- und Garantiefonds für die Landwirtschaft, Abteilung Garantie, finanzierten Ausgaben eine gute Arbeit geleistet wurde.
Das ist aus den finanziellen Berichtigungen in Ziffer 1 zu ersehen.
Ich betrachte dies als eine gewisse Anerkennung, zugleich aber als Auftrag, künftig noch mehr zu tun.
Ich erkläre mich auch ausdrücklich mit Ziffer 4 einverstanden.
Das Datum April 2002 ist erforderlich, um das lückenlose Funktionieren des integrierten Verwaltungs- und Kontrollsystems in allen Mitgliedstaaten endlich zu gewährleisten.
Das ist auch die Voraussetzung dafür, daß wir die Fehlerrate weiter senken können.
Im Zusammenhang mit der Frage des Aufbaus einer zentralen Datenbank, die die Daten über alle Zahlungen an die Endbegünstigten enthalten soll, möchte ich auf folgendes aufmerksam machen.
Die Interaktion zwischen der gemeinsamen Agrarpolitik und den Endbegünstigten läuft derzeit über die zugelassenen Zahlstellen in den Mitgliedstaaten.
Diese verfügen über sämtliche Daten zu allen Endbegünstigten, zu denen die Dienststellen der Kommission selbstverständlich auch uneingeschränkten Zugang haben.
Ich möchte aber betonen, daß die Kommission an sich keine zentrale Datenbank für die Ausübung ihrer Kontrollaufgaben braucht.
Daher stelle ich zur Überlegung, ob man hier nicht eine Kosten-Nutzen-Analyse anstellen sollte.
Derzeit wird in einer Studie geprüft, ob es technisch möglich ist, eine zentrale Datenbank zur Erfassung sämtlicher Zahlungen und damit der Endbegünstigten zu errichten.
Auch wenn dies rechtlich nicht vorgeschrieben ist, könnte es natürlich manche Schritte erleichtern, und zwar nicht nur für die Kommission, sondern auch für den Rechnungshof oder OLAF.
Es ist der Kommission bewußt, daß für das Europäische Parlament bei dieser Frage auch der Wunsch eine Rolle spielt, die Empfänger der höchsten Summen an Beihilfen namentlich zu kennen.
Allerdings muß ich hier darauf aufmerksam machen, daß aufgrund des Datenschutzes auf Unions- und auf einzelstaatlicher Ebene, selbst wenn dies technisch möglich wäre, eine Veröffentlichung solcher Informationen unzulässig ist.
Im Hinblick auf das Personal für das Rechnungsabschlußreferat kann ich Ihnen bestätigen, Herr Mulder, daß nur noch die drei Planstellen der neuen Referatsleiter veröffentlicht werden müssen.
Die Einstellungsverfahren für die übrigen sechs Posten werden in Kürze oder sind bereits abgeschlossen.
Bei der in Ziffer 16 des Berichts genannten Schlichtungsstelle handelt es sich um eine der Maßnahmen, die sicherstellen sollen, daß die Bemühungen um Beschleunigung des Verfahrens nicht die Qualität der Unterlagenprüfung schmälern.
Es handelt sich dabei aber nur um eine Beratung.
Entscheiden tut in jedem Fall die Kommission selber.
Ich kann Ihnen auch versichern, daß die Erstattungen und die Beihilfemaßnahmen für Flachs und Hanf sehr gewissenhaft geprüft werden.
Unter anderem wurden bei den Erstattungen für die Haushaltsjahre 1994 bis 1998 insgesamt Berichtigungen in Höhe von 249,8 Millionen Euro vorgenommen.
Bevor wir aber allenfalls weitere Berichtigungen für die nachfolgenden Haushaltsjahre vornehmen können, müssen wir zuerst noch die programmgemäßen Kontrollbesuche durchführen.
Erlauben Sie mir zum Abschluß noch einige Bemerkungen zur Zuverlässigkeitserklärung.
In der Entschließung wird vorgeschlagen, daß eine eigene Zuverlässigkeitserklärung für den EAGFL und die einzelnen Sektoren durchgeführt werden soll.
Diese Frage richtet sich in erster Linie natürlich an den Rechnungshof.
Die Kommission nimmt den Vorschlag mit Interesse zur Kenntnis.
Ein erster Schritt in diese Richtung wäre sicherlich eine Zuverlässigkeitserklärung für die einzelnen Politikbereiche, also getrennt für den Agrarfonds, für die Strukturfonds usw. Damit wäre bereits eine wesentliche Verbesserung dieses Instruments erreicht.
Abschließend hier in dem Zusammenhang auch noch ein Dankeschön an den Ausschuß für Haushaltskontrolle für die gute Zusammenarbeit bei der Erarbeitung des Berichts.
Nun ganz kurz zum Bericht von Herrn Casaca.
Auch Ihnen, Herr Casaca, möchte ich für Ihren Bericht herzlich danken.
Gemäß Verordnung 723/97 des Rates beteiligt sich die Gemeinschaft an den Kosten, die "den Mitgliedstaaten im Zusammenhang mit der Durchführung von durch die Kommission gebilligten, sich aus neuen Verpflichtungen der Gemeinschaft ergebenden neuen Aktionsprogrammen zur Verbesserung der Struktur oder der Wirksamkeit der Kontrollen der Ausgaben des EAGFL, Abteilung Garantie, entstehen. "
Mit der nunmehr vorliegenden vorgeschlagenen Änderung wird bezweckt, die Kontrollen zu verbessern.
Außerdem ist eine finanzielle Beteiligung der Gemeinschaft auch für jene Fälle vorgesehen, wo die Kommission die Mitgliedstaaten auffordert, über die in den Verordnungen genannten Mindestsätze hinaus zusätzliche Kontrollen durchzuführen.
Zu den Änderungsanträgen möchte ich folgendes sagen.
Die Kommission kann den Änderungsantrag 1 leider insofern nicht akzeptieren, als der Berichterstatter darin vorschlägt, die Rechtsgrundlage für die Verordnung von Artikel 37 auf Artikel 280 zu ändern.
Die Kommission ist aber der Auffassung, daß Artikel 37 des Vertrags die richtige Rechtsgrundlage darstellt, weil das wichtigste Ziel des Vorschlags die Verhütung von Unregelmäßigkeiten bei den Ausgaben des EAGFL, Garantie, ist.
Was den Änderungsantrag 2 betrifft, so kann die Kommission hier jenen Teil nicht akzeptieren, der sich auf den zweiten Absatz von Artikel 5a bezieht, in dem es um die Verwaltungs- und Personalkosten geht, die der Kommission durch die Verwaltung dieser Regelung entstehen.
Ich teile zwar die Idee hinter diesem Antrag, nämlich sicherzustellen, daß der Kommission genügend Mittel für die Erfüllung ihrer Aufgaben zur Verfügung stehen, aber es werden in diesem Antrag auch die Verwaltungs- und Personalkosten der Kommission, die ja ausschließlich aus Teil A des Haushaltsplans zu decken sind, mit den operationellen Kosten in Teil B des Haushaltsplans verwechselt.
Dem kann ich nicht zustimmen.
