Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Der Entschließungsantrag zur Verwirklichung einer gemeinsamen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik ist ein wichtiges Signal des Europäischen Parlaments vor dem Gipfel in Feira, ein Signal in zweierlei Richtung.
Erstens, ein Bekenntnis zu einer eigenständigen sicherheitspolitischen Rolle der Europäischen Union im zivilen und militärischen Bereich, in einem klar definierten Aufgabenrahmen, wie er in den Petersberg-Aufgaben für Friedenserhaltung und Friedensstiftung zum Ausdruck kommt.
Zweitens, ein Signal, die Rolle des Europäischen Parlaments bei der Ausgestaltung einer gemeinsamen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu berücksichtigen und zu stärken.
Die Europäische Union hat im Bereich der gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik einen Nachholbedarf, wenn man bedenkt, daß sich ihre Verteidigungsausgaben auf nicht einmal 60 % der vergleichbaren Ausgaben der USA belaufen, damit aber nur 10 % der operationellen Effizienz der USA erreicht werden.
Die konkrete Verpflichtung, eine europäische Streitkraft von höchstens 60 000 Mann zu schaffen, um diese Petersberg-Aufgaben zu erfüllen, erfordert die Solidarität aller Mitgliedsländer der Europäischen Union.
Das Defizit an einer wirklichen gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik wurde durch die Balkankrise verschärft.
Sie hat eine Schwäche der Europäischen Union auf diesem Gebiet offenbart.
Es kann nicht darum gehen, Funktionen der Nato im Bereich der globalen Sicherheit zu verdoppeln.
Es kann auch nicht darum gehen, eine teure Parallelstruktur aufzubauen.
Aber die Erfüllung der Petersberg-Aufgaben muß gewährleistet sein.
Darüber hinaus muß der Grundsatz gelten, daß Sicherheit unteilbar ist.
Daher muß auch der gegenseitige Beistand, wie er in Artikel 5 des WEU-Vertrages verankert ist, in einem revidierten EU-Vertrag allen offenstehen.
Der Gedanke, den Artikel 5 in einem Zusatzprotokoll einem revidierten Vertrag beizufügen, dem die einzelnen Mitgliedstaaten gegebenenfalls beitreten können, ist daher ein vernünftiger Lösungsansatz.
