Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Expertenkreise geben uns die Information, daß mittlerweile in Europa 25-30 % der Verbrechen dem grenzüberschreitenden internationalen Verbrechen zuzuordnen sind.
Das ist eine dramatische Entwicklung!
Dem gegenüber haben wir eine national organisierte Polizei und nationale Strafverfolgungsbehörden.
Und wir wissen also, wenn die Kriminellen hier ohne Grenzbarrieren agieren, ohne auf Gesetze achten zu müssen und mit beinahe unbegrenzten finanziellen, humanen und technischen Ressourcen, dann hinken Polizei und Justiz hier einfach weit hinterher, und wir sind damit weit von einem gemeinsamen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts entfernt.
Es muß alles unternommen werden, damit Polizeiarbeit grenzüberschreitend verbessert und die Strafverfolgung effizienter als bisher gestaltet wird.
Wir sind zwar im polizeilichen Bereich wesentlich weiter gekommen mit Europol, mit den Analysetätigkeiten, mit den Koordinationstätigkeiten, mit den gemeinsamen Ermittlungsgruppen, hinken aber in der Justiz - so sagen Experten - um 20 Jahre hinter der polizeilichen Zusammenarbeit hinterher.
Insofern ist dieser Akt, der hier gesetzt wird, mit der Kooperation der Justiz auch in Sachen Strafrecht ein Fortschritt, eine Maßnahme in die richtige Richtung.
Wenn hier auch einiges kritisch anzumerken ist, so ist zweifelsohne positiv zu vermerken, daß es wesentlich ist, daß die Rechtshilfeansuchen nicht mehr den Instanzenweg über die Ministerien gehen, sondern direkt ausgetauscht werden, daß inhaftierte Personen überstellt werden können, daß gemeinsame Ermittlungsgruppen eingerichtet werden können.
Das ist eine Fülle von Maßnahmen, die uns helfen, hier strafrechtlich gemeinsam und effizient vorzugehen.
Kritische Anmerkungen wurden bereits von Ana Palacio gemacht, wenn es um die Telecom-Verkehrsüberwachung geht, wenn es um die Vernehmung bei Videokonferenzen geht.
Aber insgesamt ist der vorliegende Bericht ein positiver Schritt in Richtung dieses gemeinsamen Rechtsraums.
