Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die meisten Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus - nicht die Kollegin, die gerade gesprochen hat - machen sich Sorgen um die Entwicklung bei unserem Freund und Nachbarn Tunesien.
Tunesien ist unser Nachbar, denn das Mittelmeer trennt uns nicht, es verbindet uns.
Diese Sorgen, die wir heute zum Ausdruck bringen, sind keine Sorgen aus einer kolonialistischen oder neokolonialistischen Haltung heraus.
Es geht nicht um eine unzulässige Einmischung in die internen Angelegenheiten eines Drittstaates.
Nein, es geht, wie Herr Kommissar Patten immer wieder betont hat, um einen kritischen Dialog, der auf den Vereinbarungen beruht, die wir mit Tunesien geschlossen haben.
Daher wäre es sinnlos, diese Vereinbarungen aufzukündigen.
Wir müssen sie vielmehr benutzen, um diesen kritischen Dialog zu führen.
Es geht um die Schaffung einer gemeinsamen Zone der Sicherheit, der Stabilität und des Friedens, und dazu gehört die Demokratie, dazu gehört die Achtung der Menschenrechte, dazu gehört die Medienfreiheit.
Wenn von tunesischer Seite immer wieder betont wird, es gehe auch um den Kampf gegen den Extremismus und den Terrorismus und um die Verhinderung extremistischer Meinungen, Haltungen und Organisationen, dann stimme ich dem vollkommen zu.
Aber wie anders als gerade durch Demokratie ist dieser Kampf am besten zu führen?
Das zeigen auch die Nachbarn Tunesiens.
Daher können wir nicht darauf verzichten.
Tunesien sagt immer wieder, es sei eine Frage der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung.
Aber gerade diese durchaus positive wirtschaftliche und soziale Entwicklung Tunesiens ist die beste Grundlage dafür, die Demokratie weiterzuentwickeln und auf demokratischem Boden den Kampf gegen den Extremismus zu führen.
Eine letzte Bemerkung: Wir wollen Tunesien helfen, daran besteht kein Zweifel.
Wir müssen Tunesien helfen, wie wir dem gesamten Raum, der gesamten Region helfen müssen.
Es ist nicht so, daß der Balkan allein unsere Priorität ist.
Es ist nicht so, daß die Erweiterung der Europäischen Union allein unsere Priorität ist.
Der Mittelmeerraum ist nicht drittrangig; er hat den gleichen Rang, die gleiche Bedeutung.
Wenn Kommissar Patten zum Beispiel angekündigt hat, daß es um Reformen geht, daß er die Kluft zwischen den Versprechungen auf der einen Seite und den tatsächlichen Zahlungen auf der anderen Seite überwinden will, dann ist das voll zu unterstützen.
Wir müssen das aber alle gemeinsam mit Sensibilität tun.
Wir müssen das auf eine Art und Weise tun, durch die die Mittelmeerpartner nicht zurückgestoßen, sondern in das gemeinsame Boot zurückgeholt werden.
