Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, sehr geehrte Kommissarin Schreyer!
Beim Hearing der Kommission hat Herr Liikanen gesagt, bis zum Jahr 2002 werden uns circa 1,2 Millionen Arbeitsplätze im Bereich des e-commerce fehlen.
Es ist also eine richtige Herausforderung, hier die dementsprechenden Quantitäten und Qualitäten zur Verfügung zu stellen.
Frau Kommissarin Schreyer, Sie möchte ich gerne fragen, ob Sie uns eigentlich sagen können, welche Haushaltszeilen schaffen, halten oder vernichten Betriebe und/oder Arbeitsplätze?
Gibt es eigentlich eine Evaluierung, ausgehend von der wir sagen können, mit welcher Haushaltszeile wir das Entstehen neuer Arbeitsplätze unterstützen?
Gibt es eine wissenschaftliche Arbeit oder eine Dokumentation der DG IV, die sich einmal damit beschäftigt hat?
Wenn wir ein Haushaltsverfahren haben, können wir dann feststellen, ob unsere Hauptpriorität erreicht wird, die wir derzeit auf europäischer Ebene geschaffen haben, wo entstehen neue Arbeitsplätze oder wo vernichten wir neue Arbeitsplätze?
Ich habe heute in der Fragestunde die Kommission gefragt, wie viele Arbeitsplätze verlorengehen, wenn man Produktionen in Europa abschafft, die nicht in den Export gehen sollen, weil sie in Europa verboten sind.
Kommissar Byrne hat völlig richtig gesagt, für ihn hat die Volksgesundheit Priorität.
Heute vormittag haben wir über Umweltschutz gesprochen.
Da hat es geheißen, der Umweltschutz hat Priorität.
Ich glaube, wir sollten zu einem objektiven Verfahren kommen, das neue Arbeitsplätze sichert.
Dafür brauchen wir vor allem auch eine ordentliche Vertretung von Arbeitgeberorganisationen, insbesondere für die kleinen Unternehmer, für die 1- bis 10-Mann-Betriebe.
Ich glaube, daß dieser Bereich in Zukunft auch auf europäischer Ebene noch weit mehr unterstützt werden sollte, weil dort die Arbeitsplätze entstehen, von dort neue Produkte kommen und die Zukunft gestaltet wird.
Ich glaube, daß das auch eine Chance für die EU-Erweiterung ist.
Hier müssen wir uns bemühen, vor allem auch die kleinen Betriebe einzubinden.
Das ist eine wichtige Funktion.
Hier ist sozialer Dialog notwendig.
Ich würde mich freuen, wenn wir auch auf diesem Gebiet neue Initiativen setzen würden.
