Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Wir beginnen in Europa ein gemeinschaftliches Asyl- und Einwanderungsrecht zu etablieren.
Das bedeutet, daß wir die Instrumente haben müssen, um die nötigen Kontrollen auszuüben.
Gemeinschaftliches Einwanderungsrecht bedeutet, daß wir keine Binnengrenzen mehr haben, dafür aber an den Außengrenzen die Verantwortung dafür übernehmen, wer in die Europäische Union einreist.
Es ist völlig klar, daß es zum Beispiel im Zusammenhang mit der Beanspruchung von Asyl Mißbräuche gibt.
In allen europäischen Staaten überwiegt die Zahl derjenigen, die Asyl beantragen aus Gründen, die keine politische Verfolgung darstellen, bei weitem die Zahl derjenigen, die als politisch Verfolgte anerkannt werden.
Der Mißbrauch besteht in diesem Zusammenhang nicht nur in der Beantragung eines solchen Asyls, das nicht existiert, sondern auch darin, daß von denselben Antragstellern in unterschiedlichen Staaten Asyl beantragt wird.
Diesen Mißbrauch kann man nur beherrschen, wenn das Eurodac-Fingerabdrucksystem nunmehr endlich Wirklichkeit wird, worauf wir seit langem warten, und wenn der Rat sich endlich entschließt, dieses System in Kraft zu setzen.
Es hat seine Wirksamkeit an vielen Stellen bereits bewiesen und ist eine der Voraussetzungen dafür, daß Asyl auch Akzeptanz genießt.
Deswegen setzen wir uns mit Vehemenz dafür ein, daß der Rat nun seine Entscheidungen trifft, damit Eurodac ein System, das den europaweiten Abgleich von Fingerabdrücken gestattet, auch tatsächlich Wirklichkeit wird.
Das ist das, was der Rat nunmehr zu erledigen hat.
