Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es um Aktualität geht, kann man nur sagen: Kosovo und Serbien ist so aktuell wie nichts anderes.
Wir kommen gerade von einer gemeinsamen Reise des Haushaltsausschusses und des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik aus dem Kosovo zurück.
Wir haben dort versprochen, daß wir in dieser Woche eine solche Entschließung verabschieden wollen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen, diesem Antrag zu folgen.
Wir müssen auf Serbien Druck ausüben und auch auf die Albaner im Kosovo, damit sie die Dinge ins Lot bringen.
Dies können wir nur mit unseren bescheidenen Mitteln, und das ist eine Entschließung.
Diese Gegend liegt uns derzeit ein bißchen näher als die Fidschi-Inseln, und wenn es ums Geld geht, muß man sagen, bezahlen tun wir im Kosovo ganz besonders viel!
