Herr Präsident, der Türkei wurde beim Gipfel von Helsinki der Kandidatenstatus eingeräumt, die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen aber muß warten, bis die notwendigen inneren Reformen vorgenommen werden sowie die Situation der Menschenrechte den europäischen Grundsätzen angepaßt ist.
Bei ihrem jüngsten Besuch in Ankara haben Sie, Herr Erweiterungskommissar Verheugen, ebenfalls darauf aufmerksam gemacht, daß die nach wie vor anhaltende Mißachtung der Menschenrechte, das Defizit beim Aufbau eines Rechtsstaates sowie die fehlende Lösung der Kurdenfrage einem baldigen EU-Beitritt der Türkei im Wege stehen.
Die eindeutigen Defizite in diesem Bereich stehen im Widerspruch zu Äußerungen von Ministerpräsident Ecevit, die Türkei könnte schon im Jahr 2004 bereit sein für Beitrittsverhandlungen.
Einige Fakten, die hier bereits mehrmals aufgezählt wurden, lassen eine derartige Prognose verfrüht erscheinen.
Auch der Umstand, daß Regierungschef Ecevit Kurdisch als einen Dialekt des Türkischen bezeichnet hat, obwohl beide Sprachen grundverschiedene Wurzeln haben, ist ein Indiz für eine Verhärtung der politischen Situation in der Türkei.
Daß dies alles begleitet wird von einer neuerlichen Offensive gegen die PKK im Nordirak, ergänzt dieses Bild.
Es kann keine Frage sein, daß die Europäische Union weder an einer Radikalisierung des Islam in der Türkei Interesse hat, noch die trotzkistische PKK, die sich ebenfalls massiver Menschenrechtsverletzungen schuldig gemacht hat, zu neuen Kampfhandlungen ermuntern möchte.
Es drängt sich aber der Eindruck auf, daß europafeindliche Kräfte innerhalb der Armee und der Verwaltung hinter den neuerlichen Verhaftungen sowie der neuen Offensive gegen die PKK im Nordirak stehen, um eine Annäherung der Türkei an die Europäische Union zu verhindern.
Dies zeigt im nachhinein, daß das Zugeständnis in Helsinki an die Türkei möglicherweise verfrüht war und die Strategie gegenüber diesem für die westliche Sicherheit so wichtigen Land neu überdacht werden müßte.
