Herr Präsident!
Zunächst möchte ich mich bei Herrn Schmitt bedanken, nicht nur für seinen Bericht, sondern auch für die gute Zusammenarbeit und für die Worte, die er jetzt gerade zu uns gesagt hat.
Er spricht mir aus dem Herzen.
Gemeinsame Grundsätze waren eben wichtiger als einzelne politische Ziele.
Ich möchte mich auch kurz bei meinem Ausschuß, dem Rechtsausschuß, bedanken für das Vertrauen, das man einer Quereinsteigerin, einer Neopolitikerin entgegengebracht hat, indem man sie mit diesem sensiblen Thema betraut hat.
Das Recht auf Asyl ist in verschiedenen Vertragswerken niedergelegt, wobei unterschiedliche Definitionen und Auslegungen durch die nationalen Gerichte dazu führen, daß das Recht in unterschiedlichem Umfang gewährt wird.
Dies steht natürlich im Widerspruch zu den Grundlagen und den Zielsetzungen des EG-Vertrags, in dessen Titel 4 die Asylpolitik als eine bedeutsame Maßnahme zum Aufbau eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts genannt wird.
Die Schaffung eines einheitlichen Asylrechts und harmonisierter Durchführungsbestimmungen ist deshalb eine Zielsetzung der Gemeinschaft.
In dem von der Kommission vorgelegten Dokument wird zunächst die Notwendigkeit der Annahme von rechtlich bindenden Instrumenten im Zusammenhang mit den Asylverfahren erläutert.
Es werden konkret acht Punkte behandelt: die Vergemeinschaftung des Dubliner Systems, EURODAC, Mindestnormen für die Aufnahme, Mindestnormen für die Anerkennung als Flüchtling, Verfahren zur Zuerkennung oder Aberkennung der Flüchtlingseigenschaft, komplementärer, subsidiärer Schutz, vorübergehender Schutz für vertriebene Personen und last but not least Verteilung der Belastungen.
Auch im Rechtsausschuß haben wir hier ein Konsenspapier erzielt, über das ich mich sehr freue, auch hier wurde nicht mit den einzelnen politischen Zielen im Vordergrund taktiert, sondern wir haben eine gute Stellungnahme verfaßt, die dem Bericht des Berichterstatters Herrn Schmitt dienlich war.
Ich denke doch, daß wir morgen eine sehr zielführende Abstimmung zugunsten unserer gemeinsamen Ideale haben werden.
Ich wünsche uns allen die Kraft und den Mut, das, was Sie zuletzt angesprochen haben, auch weiterzuführen.
