Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben von der langsamen Zahlungsabwicklung gesprochen, die bei diversen Aktionen auch imageschädigend für die Europäische Union wirkt.
Wir befinden uns derzeit bei der late payment-Richtlinie im Vermittlungsverfahren, d.h., dies ist nicht nur ein Problem in den Außenbeziehungen, sondern es ist auch innerhalb Europas ein Problem.
Ich glaube, daß es sinnvoll wäre, wenn Sie als Kommissar unterstützen würden, daß die late payment-Richtlinie auch für die Europäischen Institutionen Gültigkeit haben sollte, da dann die Zahlung, wenn eine Rechtsgrundlage besteht, innerhalb einer gewissen Frist, nämlich zwischen 21 und 30 Tagen, und wir hoffen, eher kürzer, erfolgen kann.
Die Vorstellung geht dahin, die late payment-Richtlinie auch für diese Bereiche anzuwenden.
