.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Es handelt sich bei dem vorliegenden Bericht um eine sehr komplizierte Materie.
Einer der Anträge behandelt Erwägungsgründe, die im Grunde genommen in Prosa ein ganz allgemeines Anliegen dieses Hauses behandeln - weil vom Rechtsausschuß mit breiter Mehrheit verabschiedet -, nämlich die Tatsache, daß nach wie vor dem rechtsuchenden Publikum in der Europäischen Union keine ausreichenden Rechtstexte in vertretbarer Zeit zur Verfügung gestellt werden, aber weder dem rechtsuchenden Publikum noch dem Fachpublikum oder dem juristisch gebildeten bzw. dem rechtsberatenden Publikum.
Deshalb wird in einem der Anträge insbesondere die Kommission aufgefordert, rechtzeitig Texte in geeigneter Form zur Verfügung zu stellen, die zeitgenau den jeweiligen juristischen Stand darstellen.
Es handelt sich dabei gewissermaßen um ein ceterum censeo, das eigentlich bei allen Richtlinien Gegenstand der Beratungen dieses Hauses sein sollte.
Zum zweiten geht es um ein Thema, das gewissermaßen vor die Klammer gezogen werden muß.
Für die italienischen Apotheker wird eine Sonderregelung verlängert.
Anders als der Gemeinsame Standpunkt schlägt der Rechtsausschuß allerdings vor, daß diese Sonderregelung mit einem Verfalldatum versehen wird.
Jeder, der vor dem Oktober 1990 mit einem Studium begonnen hat, soll von dieser Richtlinie geschützt sein.
Aber es muß erwartet werden, daß das Studium in vertretbarerer Zeit abgeschlossen wird.
Abgesehen von diesen allgemeinen Regelungen haben wir noch Anträge insbesondere zu den Richtlinien betreffend die Ärzte.
Ärzte sind ein sehr sensibles Thema, die Gesundheit des Menschen ist ein sehr sensibles Thema.
Wenn ich einen Autounfall habe, kann ich den Schaden beziffern und beseitigen.
Ich kenne niemanden aus meiner anwaltlichen Praxis, der - wenn er Schadenersatz bekommen hat für einen Körperschaden - nicht sagen würde, ich gäbe dieses Geld gerne wieder her, wenn ich dafür meinen körperlichen Schaden beseitigt bekäme.
Deshalb bedarf dieses Thema der besonderen Aufmerksamkeit.
Der Rechtsausschuß legt deshalb Wert auf folgende Feststellung: Erstens, daß Fachärzte im Rahmen ihrer spezifischen Ausbildung auch die allgemeine Medizin im Auge behalten sollen.
Die Differenzialdiagnostik verändert sich weiter, deshalb muß die Facharztausbildung auch die Allgemeinmedizin im Auge behalten.
Zweitens: Wir plädieren mit breiter Mehrheit dafür, daß die Ausbildung der Fachärzte von mindestens zwei auf mindestens drei Jahre angehoben wird, um damit einem breiten Trend innerhalb der Europäischen Union gerecht zu werden.
Es ist an der Zeit, hier nachzubessern.
Drittens: Der Rechtsausschuß plädiert dafür, daß ein größerer Schwerpunkt auf die Fortbildung gelegt wird.
Wir wissen und räumen ein, daß dieses Thema in der ersten Lesung noch nicht akut war.
Es gibt Geschäftsordnungsspezifika, die dieses besonders problematisch gestalten.
Eine der Ausnahmen ist, daß zwischen erster und zweiter Lesung eine Neuwahl des Parlaments stattgefunden hat.
Dies ist hier der Fall.
Deshalb bringt der Rechtsausschuß den Gedanken der Fortbildung als eines der tragenden Elemente in diesem Haus, als eines der tragenden Elemente in der Europäischen Union ein.
Wir glauben, daß wir nicht nur in Sonntagsreden von lebenslangem Lernen reden müssen, sondern daß es ein Standard ist, den der Patient erwarten kann, darf und muß, daß Ärzte sich auch fortbilden.
Deshalb werden die Anträge 1 bis 11 vom Ausschuß wohl auch morgen vom Haus in aller Breite unterstützt.
Ich möchte noch auf einen letzten Punkt eingehen.
Es liegen zwei weitere Anträge vor betreffend die irischen Architekten.
Die EVP-Fraktion, meine Fraktion, wird ihren entsprechenden Antrag zurückziehen.
Ich empfehle, den ebenfalls in diese Richtung zielenden Antrag der UEN abzulehnen.
Es handelt sich dabei um ein nationales Problem, das national gelöst werden muß, national gelöst werden wird, in jedem Fall aber nicht auf europäischer Ebene gelöst werden kann.
Wenn wir hier Regelungen einführen, dann wird es mit Sicherheit so sein, daß andere, die dazu noch weniger berechtigt sind, ein entsprechendes Anliegen formulieren.
