Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Mein besonderer Dank gilt zunächst der Berichterstatterin, Frau Schierhuber, für ihre umfassende Untersuchung der Lage und ihren hervorragenden Bericht.
Die Debatte über Reformen im Bereich Faserflachs und -hanf gibt es nunmehr seit beinahe fünf Jahren, wenn man das Jahr 1996 und die Vorschläge, die die Kommission damals gemacht hatte, als Ausgangspunkt nimmt.
Anstelle der damals von der Kommission vorgeschlagenen Reform wurden aber dann vom Rat nur die Kontrollen verschärft.
Das hat zwar den Verwaltungsaufwand erheblich vergrößert, aber der erwartete notwendige Effekt ist weitgehend ausgeblieben, denn die Prämienjagd ist weitergegangen, und die Anbauflächen sind von rund 100 000 Hektar auf 240 000 Hektar angestiegen, mit der Folge, daß die Haushaltsausgaben für diesen Sektor praktisch mehr als verdoppelt wurden.
Der Vorschlag, der Ihnen heute vorliegt, verfolgt vor allem drei Ziele.
Es soll der Prämienjagd ein für allemal ein Ende bereitet werden.
Die Kommission will die ländliche Entwicklung durch die Unterstützung der traditionellen Anbau- und Erzeugungsmethoden fördern, und sie will den Landwirten für einen begrenzten Zeitraum bei der Suche nach rentablen neuen Absatzmöglichkeiten und beim Ausbau der Absatzchancen helfen.
Denn machen wir uns nichts vor!
Angesichts der allseits bekannten Haushaltszwänge muß sich der Sektor stärker am Markt ausrichten.
Was noch wichtiger ist: Nach den Berliner Beschlüssen ist kein neues Geld für die Förderung neuer Erzeugnisse geplant.
Solche neuen Erzeugnisse sind für die Landwirtschaft vielleicht durchaus interessant, aber unsere Botschaft muß hier ehrlich sein; das oberste Ziel bei derartigen Innovationen muß auch Rentabilität sein.
Die Kommission hat die Änderungsanträge des Parlaments sorgfältig geprüft.
Viele von ihnen sind für uns zumindest dem Wesen nach akzeptabel, andere sind es in der derzeitigen Form nicht, regen aber zum Nachdenken an.
Wieder andere können wir leider nicht akzeptieren.
Nun zum ersten Vorschlag, der Einbeziehung von Faserflachs und -hanf in die Kulturpflanzenregelung.
Ich bin bereit, den Änderungsantrag 2, in dem es um die Formulierung der Ziele geht, und den Änderungsantrag 1 in der Sache zu akzeptieren.
Die Idee, die Hektarbeihilfe zu verdoppeln, wenn der Nachweis erbracht wird, daß das Stroh zu Fasern verarbeitet wurde, erscheint mir auf den ersten Blick sehr verführerisch, Herr Graefe zu Baringdorf.
Sie ist aber meiner Ansicht nach zum Scheitern verurteilt.
Denn damit würden wir de facto in erster Linie neue Anreize für neue Prämienjagd schaffen, und letztlich würde man sich neuerlich auf Kontrollen verlassen müssen, die sich schon bisher als zu wenig wirksam herausgestellt haben.
Infolgedessen bin ich mit den Änderunganträgen 3, 9, 10 und 12 und aus ähnlichen Gründen mit 38 nicht einverstanden.
Im Änderungsantrag 4 kommen allerdings Befürchtungen betreffend die Vorschriften über die Förderfähigkeit von Anbauflächen zum Ausdruck, auf die insbesondere die Abgeordneten Adam und Wyn eingegangen sind.
Ich stimme mit ihnen überein, daß wir hier eine sinnvolle Lösung brauchen, und daher kann ich im Prinzip dem Änderungsantrag 4 zustimmen.
Dasselbe gilt für den Änderungsantrag 37, der in die gleiche Richtung geht.
Die Änderungsanträge 7, 8 und 15, bei denen es um Ausnahmen von den Vorschriften der Kulturpflanzenregelung in bezug auf die Grundflächen und auf die Flächenstillegung geht, sind insoweit akzeptabel, als sie mit der Vereinbarung über die Agenda 2000 übereinstimmen, aber nur in diesem Rahmen.
Meines Erachtens sind sie eigentlich gar nicht mehr notwendig, da es innerhalb der Grundflächen überall Flächen gibt, auf denen Flachs und Hanf angebaut werden kann, ohne daß deshalb der Anbau anderer Kulturen eingeschränkt werden müßte.
Dennoch könnte es in einigen Gebieten Probleme geben.
Wir versuchen hier, eine Lösung zu finden, um die möglichen Zwänge, die hier auftreten könnten, zu verringern.
Den Änderungsantrag 6 kann ich für Hanf akzeptieren.
Allerdings können sogenannte rechtswidrige Flächen nicht einfach überhaupt nicht mehr kontrolliert werden, wie das in den Änderungsanträgen 5 und 16 zumindest implizit empfohlen wird; diesen Änderungsanträgen kann ich nicht zustimmen.
Ein gewisses Maß an Flexibilität könnte jedoch dort vorgesehen werden, wo es um die Realisierung eines hohen Kontrollniveaus geht.
Deshalb könnte ich mich mit diesen Änderungsanträgen und mit dem Antrag 14 immerhin in der Sache einverstanden erklären.
Wegen der Risiken für das Image von Hanf schlägt die Kommission ein Verbot der Verwendung von Hanf und Hanfkörnern in Nahrungsmitteln vor, obwohl die Sorten, die bei uns verwendet werden müssen, keine psychotropen Substanzen enthalten.
Das ist eine hochpolitische Frage, über die man sicher noch weiter diskutieren kann.
In der jetzigen Phase möchte ich mich jedoch mit den Änderungsanträgen 11, 13 und 32 nicht einverstanden erklären.
Aber die Zielsetzung an sich ist klar.
Ich komme zum zweiten Vorschlag, zur Verordnung über die gemeinsame Marktorganisation für Faserflachs und -hanf.
Die Verarbeitungshilfe muß in einem vernünftigen Verhältnis zu den Produktionskosten stehen und den Marktwert der Erzeugnisse berücksichtigen.
Die Verarbeitungsbeihilfe für Langfaserflachs verursacht nun einmal höhere Kosten.
Sie muß sich daher von der Beihilfe für Kurzfaserflachs und für Hanffasern unterscheiden.
Der zulässige Höchstgehalt an Verunreinigungen muß ebenfalls festgesetzt werden, weil mit der Beihilfe die Erzeugung von hochwertigen Fasern und nicht der die Fasern begleitende Abfall gefördert werden soll.
Die Politik für den Sektor muß eindeutig sein.
Wir können nur Investitionen in Erzeugnisse, die unter Marktbedingungen rentabel sind, akzeptieren.
Dieses Prinzip gilt auch hier.
Deshalb kann ich mich mit den Änderungsanträgen 18 und 34 nicht einverstanden erklären, auch wenn sie durchaus Stoff für weitere Überlegungen beinhalten mögen.
Einverstanden bin ich jedoch mit den Überlegungen, die den Änderungsanträgen 23, 25 und 26 zugrunde liegen, das heißt einer Annäherung der Beihilfebeträge und der Gewährung der Beihilfen abhängig vom Ergebnis der Kontrollen.
Die Grenzen, die durch den Haushalt vorgegeben sind, dürfen jedoch nicht überschritten werden.
Das zweite wichtige Thema sind die garantierten einzelstaatlichen Mengen.
In Anbetracht der wohlbekannten Schwierigkeiten, die Ernteergebnisse zu kontrollieren, sind diese absolut unabdingbar.
Durch den Kommissionsvorschlag wird die Gefahr von Mißbrauch auf das Stadium der Verarbeitung beschränkt, ohne daß Quoten für die einzelnen Verarbeitungsbetriebe festgesetzt werden müssen, und folglich ohne die Nachteile, die solche Quoten für einen expandierenden Markt mit sich bringen würden.
Eine garantierte Höchstmenge für die gesamte Gemeinschaft wäre keine Lösung.
Die Erfahrung zeigt, daß dies nur zu Streitereien zwischen den Mitgliedstaaten führt und die Suche nach einer wirklichen Lösung erschwert.
Die jährliche Aufteilung der garantierten Höchstmenge auf die Mitgliedstaaten, bei der die nicht überprüfbaren Verarbeitungskapazitäten zugrunde gelegt werden, ist wirklich keine praktikable Alternative.
Deshalb kann ich die Änderungsanträge 20, 21, 27 bis 30 und 35 nicht akzeptieren.
Aber die Idee, eine Art Newcomer-Quote einzuführen und diese jährlich auf jene Mitgliedstaaten aufzuteilen, in denen es zur Zeit nur eine geringe oder gar keine Flachs- und Hanfproduktion gibt, halte ich für durchaus interessant.
Die Änderungsanträge 24 und 33 kann ich für jene Fälle, in denen Betriebsinhaber und Erstverarbeiter identisch sind, akzeptieren.
Was die Einfuhr von Hanf und Hanfsamen angeht, so bin ich damit einverstanden, daß wir hier eine praktikable Lösung brauchen.
Ich kann mich aber mit den Änderungsanträgen 22 und 31 in ihrer derzeitigen Form nicht einverstanden erklären, weil damit implizit gesagt wird, daß keinerlei Kontrollen mehr vorgenommen werden müssen.
Mit Blick auf den Zeitplan bin ich schlußendlich auch bereit, die Änderungsanträge 17 und 36 zu akzeptieren, wonach die neuen Vorschriften erst am 1. Juli 2001 in Kraft treten sollen.
Aber die Hektarbeihilfe müßte dann für die nächste Kampagne im heurigen Jahr nach der geltenden Regelung festgesetzt werden.
Für diesen Fall wäre ich dann durch die Zahlen, die im Haushaltsplan 2001 enthalten sind, gebunden.
Eine Reform dieses Sektors ist absolut notwendig!
Ich glaube, da stimmen Sie mit mir überein.
Wir müssen den Sektor "Faserflachs und -hanf " am Markt ausrichten, damit er einen effektiven, unbestreitbaren und nützlichen Beitrag zur Volkswirtschaft leisten kann und nicht länger in einer öffentlichen Kritik steht.
Unter diesen Umständen, denke ich, sollte Ihnen daran gelegen sein, in dieser Woche die Entschließung zu verabschieden, damit auch der Rat möglichst bald einen Beschluß fassen kann.
Auf diese Weise können wir Marktstörungen vermeiden, die im Wirtschaftsjahr 2000/2001 auftreten würden, wenn die Höhe der Beihilfe nicht bis zum 1. August feststeht.
Immerhin kann ich - das habe ich Ihnen gesagt - 13 der Abänderungsanträge akzeptieren, und auch zu vielen anderen Anträgen habe ich ausdrücklich betont, daß ich sie in der jetzigen Form zwar nicht akzeptieren kann, daß diese aber teilweise durchaus Stoff für weitere Überlegungen bilden, auch für Debatten, die ich von mir aus im Rat initiieren werde.
Weil die Marktstörungen aber wirklich gravierend werden, wenn wir nicht rechtzeitig eine Regelung haben, müßten wir entweder vorübergehende Schutzmaßnahmen treffen, bei denen den Haushaltsvorausschätzungen für 2001 Rechnung zu tragen ist, oder aber wir werden eine Ernte haben, ohne daß die Produzenten wissen, was sie an Beihilfen bekommen können.
Zu einer solchen Situation sollten wir es wirklich nicht kommen lassen.
Es wäre den Produzenten und auch den Verarbeitern einfach nicht zu vermitteln, warum sie darunter leiden sollten, weil es uns nicht gelingt, einen Beschluß über einen bereits seit immerhin acht Monaten hier im Hohen Haus liegenden Vorschlag zu fassen.
