Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage wurde mir gestellt: Warum setzen wir uns auf der europäischen Ebene so für den Kurzstreckenseeverkehr ein?
Die Antwort ist: Wir haben eine Vision.
Auf sicheren, umweltfreundlichen Schiffen werden große Warenmengen um unseren Kontinent transportiert.
Die Waren werden dort entladen, wo sie auf dem kürzestmöglichen Landweg ihr Ziel erreichen.
Die Landverkehre werden so entlastet, weil ein weiteres Glied der intermodalen Transportkette ergänzt wird.
Von einer solchen Realität sind wir freilich seemeilenweit entfernt, auch wenn sich in den letzten beiden Jahren, wie der Bericht zeigt, einiges getan hat.
Der gute Bericht von Frau Peijs thematisiert die gegenwärtigen Hindernisse und Strategien bei der Verwirklichung unserer Visionen.
Es gab ein großes Einvernehmen im Ausschuß.
Was können wir intern für den Kurzstreckenseeverkehr tun?
Ich will nur einiges sagen: Im technischen Bereich eine umweltfreundlichere Motorentechnik und spezifische Terminals für den Expressumschlag einführen.
Im organisatorischen Bereich, vor allen Dingen bei den grenzüberschreitenden Verkehren, einheitliche Beförderungspapiere, vereinfachte Verwaltungsverfahren und weniger Lotsendienste, wo dies nicht unbedingt erforderlich ist.
Was können wir für den Kurzstreckenseeverkehr als Glied der intermodalen Kette tun?
Zunächst die Schnittstellen zu den anderen Verkehrsträgern verbessern mit modernen Umschlageinrichtungen - insbesondere zur Binnenschiffahrt -, Container vereinheitlichen, Transportlogistikdienste für die gesamte Transportkette fördern und vieles andere mehr, was in dem Bericht steht.
Ich denke, wir sollten all diese Überlegungen auch in Richtung auf unsere Vorbeitrittsstrategien bedenken.
Inzwischen funktionieren Runde Tische.
Der Austausch von best practice wäre sinnvoll, wird im Bericht gesagt.
Das ist richtig, denn wozu fördern wir seit einiger Zeit ein Referenzzentrum für den intermodalen Verkehr?
Es wäre sinnvoll, mehr Forschung einzusetzen und vor allen Dingen Demonstrationsprojekte im intermodalen Bereich zu kreieren.
Insgesamt bietet der Bericht ein ganzes Paket sinnvoller Hinweise.
Ich hoffe, daß in dem folgenden Fortschrittsbericht in zwei Jahren berichtet wird, daß unsere Vision uns ein Stück näher gekommen ist, unsere Vision von einem gelingenden intermodalen Verkehrssystem in Europa.
