Sehr geehrter Herr Abgeordneter Wynn!
Zu Ihrer ersten Frage, ob die Kommission Pauschalkürzungen im Bereich der Außenpolitik vorsieht - ganz klare Antwort: Nein, das sieht sie nicht vor.
Ich würde ein solches Vorgehen für falsch erachten.
Wir haben genügend Kriterien, nach denen differenziert beurteilt werden kann, inwieweit es vertretbar ist, im Vergleich zur Agenda 2000 eine Umschichtung vorzusehen.
Es sind hier also ganz konkret begründete Vorschläge und keine Pauschalvorschläge vorgesehen.
Zu Ihrer zweiten Frage: Die Kommission schlägt vor, für die Jahre 2001 und 2002 eine Umschichtung von Mitteln aus der Agrarpolitik in die Außenpolitik vorzunehmen, und ich möchte noch einmal darauf hinweisen, es geht hier nur um eine Minderung des Zuwachses in der Außenpolitik, also nicht um eine Kürzung im Vergleich zu dem Budget, das heute zur Verfügung steht.
Für die Jahre ab 2003 ist der Vorschlag der Kommission folgender: Es wird eine Erhöhung des Betrages für die Außenpolitik vorgesehen, was arithmetisch natürlich zu einer Erhöhung des Gesamtplafonds führen würde.
Die Kommission schlägt jedoch vor, daß beide Arme der Haushaltsbehörde sich verpflichten, im jährlichen budgetären Prozeß Einsparungen an bestimmten Stellen vorzusehen, um diese 300 Millionen zu erwirtschaften.
Es ist auch möglich, daß im Zusammenhang mit der 2003 anstehenden mid term review für die Kategorie I ein Vorschlag für die Finanzierung dieser zusätzlichen Mittel über die Gesamtperiode gemacht wird.
Ich möchte nochmals nachdrücklich betonen, daß es meines Erachtens möglich ist, diese Erhöhung für die Außenpolitik innerhalb des Gesamtplafonds, der in Berlin beschlossen wurde, zu finanzieren, und die Mittel für Serbien sollten erst dann ausgegeben werden, wenn die demokratische Entwicklung in Serbien tatsächlich vorhanden ist.
