Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich komme aus Leipzig, also aus Ostdeutschland.
Oft genug musste ich erleben, wie Rechtsextreme Ausländer oder auch nur Andersdenkende drangsaliert haben oder es versucht haben.
Aber ich erlebe auch die andere Seite, wie sich couragierte Frauen und Männer wehren.
Es ist ein falsches Bild, wenn man sich Ostdeutschland erst einmal als rechtsradikal vorstellt.
Eine übergroße Mehrheit der Bevölkerung ist offen und tolerant, und mehr und mehr Menschen treten dafür auch offen ein.
Ich denke, es ist auch ein Fehler, zu sagen, dass Jugendliche rechtsradikal sind.
Dieses Thema ist zu kurz gegriffen, denn genau diese Jugendlichen fallen vielleicht eher auf, Frau Schroedter, aber sie wohnen bei Eltern, sie haben ein soziales Umfeld.
Das heißt, wenn wir diese Problematik lösen wollen, müssen wir mehr für politische Bildung, mehr für Wertevermittlung und noch mehr für Zivilcourage tun.
Die Bundesregierung hat in den letzten Wochen für gerade solche Projekte 70 Millionen DM zusätzlich zur Verfügung gestellt.
Ich denke, das ist ein ganz wichtiges Zeichen.
Ebenso ist die Prüfung eines NPD-Verbotes auch für mich persönlich ein ganz wichtiges gesellschaftliches Signal.
Wir lassen uns auch in Deutschland nicht von einer Minderheit terrorisieren.
Hier steht unsere Demokratie auf dem Prüfstand.
Als Europäerin möchte ich Sie bitten, stigmatisieren Sie nicht Ostdeutschland als Region!
Ich selbst und viele andere in ganz Deutschland verurteilen Rechtsradikalismus und Ausländerfeindlichkeit, kämpfen dagegen und brauchen Ihre europäische Unterstützung!
