Herr Präsident, ich habe folgende Frage: Wir haben gerade die Textfassung der Angenommen Texte bekommen.
Wir haben das umfangreiche Papier mit den vielen namentlichen Abstimmungen bekommen, was aber fehlt, ist das Wortprotokoll der gestrigen Dringlichkeitsdebatte.
Dringlichkeiten werden ja nicht ohne Grund auf den Donnerstag geschoben, aber mit der Notwendigkeit, daß auch dringliche Themen entsprechend auch dringlich behandelt werden können.
Wir haben viele Wortbeiträge gehabt.
Ich erinnere an das Thema Tibet zum gestrigen 65. Geburtstag des Dalai Lama.
Die Leute sind erpicht darauf, zu erfahren, daß die große Gemeinsamkeit hier im Europäischen Parlament stattfand, wie sie stattfand und was formuliert wurde.
Ich habe es schon erlebt, daß die Sitzung am Donnerstag zum Thema Dringlichkeit uns nur eine Möglichkeit des Dokumentes gab, indem wir in der Woche danach, und zwar am Mittwoch der Folgewoche, dieses Dokument über unsere Beiträge bekamen.
Daher die Frage: Wann werden wir das Protokoll dieser wichtigen Wortbeiträge erhalten?
