Frau Präsidentin!
In meiner Fraktion gibt es unterschiedliche Auffassungen zur geplanten Erweiterung.
Ich selbst halte sie für eine historische Notwendigkeit und Chance, die weder durch Unbedachtheiten, undemokratische Verfahren und bürokratischen oder nationalen Kleingeist, noch durch soziale Rücksichtslosigkeit der Politik gefährdet werden darf.
Herr Kommissar, ich habe keinen Zweifel an Ihrem persönlichen Engagement für die Erweiterung.
Wenn Sie uns heute aber sagen, wir alle hätten das Interview nur falsch gelesen, ich dann aber entdecke, dass Sie in der morgigen Ausgabe der "Zeit " selbst sagen, dass es sich um Ihren jährlichen Flop gehandelt habe, dann stellt sich mir natürlich schon die Frage, woran wir hier wirklich sind!
Ich würde Sie doch noch einmal bitten, uns das hier zu erläutern.
Sie haben im Juli im zuständigen Ausschuss sehr dunkle Andeutungen über die Schwierigkeiten gemacht.
Auch auf Nachfrage waren Sie damals nicht bereit, das zu konkretisieren.
Sie haben völlig recht, dass die Bevölkerung in die Entscheidungsprozesse einbezogen werden muss.
Aber das heißt natürlich auch, dass die demokratisch gewählten Abgeordneten solche Möglichkeiten haben müssen.
Ich denke, es muss Schluss sein mit den Auswüchsen der Geheimdiplomatie von Rat und Kommission gegenüber dem Parlament.
Es gibt ein zweites Problem: Ich unterstütze sehr entschieden Ihre Auffassung, dass existenzielle Entscheidungen den Bürgerinnen und Bürgern nicht durch die Regierungen übergestülpt werden dürfen, wie das - da stimme ich Ihnen zu - im Fall des Euro geschehen ist.
Aber ein deutscher Volksentscheid darf niemals über Wohl und Wehe der Erweiterung entscheiden können.
Das ist für mich instinktlos und inakzeptabel!
Ansonsten werden Sie immer unsere konsequente Unterstützung erhalten, wenn Sie es mit dieser demokratischen Beteiligung ernst meinen.
Ich erinnere mich aber auch daran, dass auch Sie einen Volksentscheid über den Maastrichter Vertrag damals in Deutschland grundsätzlich abgelehnt haben.
Drittens - und das ist das Wichtigste -: Um die Bevölkerungen für die Erweiterung und den Beitritt zu gewinnen, sind ihre Sorgen und Hoffnungen sehr ernst zu nehmen.
Für mich geht das nicht primär mit einer 150 Millionen Euro teuren PR-Kampagne, sondern durch eine demokratische, soziale und beschäftigungspolitische Orientierung dieser Erweiterung.
Davon ist bisher zu wenig zu spüren, weder in der Diskussion über eine Grundrechtecharta, noch in der Reform der Union, auch nicht in den Beitrittsverhandlungen.
Herr Kommissar, unsere zentrale Forderung ist: Tragen Sie mit Ihrer anerkannt großen Kompetenz dazu bei, dass die Osterweiterung ein Projekt gemeinsamer Sicherheit wird, ein Projekt sozialer Solidarität, ein Projekt, das von den Bürgerinnen und Bürgern gemeinsam entschieden und mitgestaltet werden kann!
Dann haben Sie uns alle an Ihrer Seite.
