Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Nielson!
Ohne Kohärenz in den verschiedenen Politikbereichen geht es nicht, wenn man will, daß Entwicklungspolitik tatsächlich zum Erfolg führt.
Denn ich kann doch nicht einerseits mit der einen Hand etwas aufbauen und das Geschaffene dann mit der anderen Hand kurz darauf wieder einreißen!
Leider ist festzustellen, daß ein Großteil der EU-Politiken eben nicht kohärent ist.
Das gilt in ganz besonderem Maße für die Agrarpolitik.
Denn nach wie vor behindert die Europäische Union durch ihre aggressive Exportpolitik und ihre Marktabschottung die Entwicklungsländer a) an der eigenständigen Agrarentwicklung und b) daran, mit ihren Produkten angemessen auf unseren Märkten vertreten zu sein.
Diese Landwirtschaftspolitik schadet ja nicht nur den kleinen und mittleren Erzeugern in diesen Ländern, sondern ebenso den Produzenten in der Europäischen Union.
Sie werden gegeneinander ausgespielt.
Das muß hier einmal deutlich gesagt und gesehen werden.
Wenn ich sehe, Herr Ratspräsident Armado, daß in einem Land wie Brasilien mit über 8 Millionen km2 Fläche, das mittlerweile Grundnahrungsmittel einführen muß, fast 40 Millionen Menschen immer noch unterernährt sind und hungern, dann muß ich sagen, das hat auch etwas damit zu tun, wie wir unsere Landwirtschaftspolitik betreiben, indem wir mit dem Soja aus diesem Lande unsere Rindfleischberge produzieren, um sie dann in den Kühlhäusern wieder einzulagern!
Hier wird auch deutlich, daß die Politik verändert werden muß, aber natürlich auch in den Entwicklungsländern Änderungen erfolgen müssen zugunsten regionaler Strukturen.
Entscheidend wird in Zukunft auch sein, welche Politik die Europäische Union gerade zugunsten der Länder des Südens in der Welthandelsorganisation verfolgt, wie sie den Ländern dort eine Stimme, eine angemessene Mitsprache verschaffen will, und natürlich auch, wie die Europäische Union ihre Märkte für diese Länder öffnet.
Denn es kann ja nicht angehen, daß wir von den Ländern eine reziproke Marktöffnung verlangen, gerade von den Entwicklungsländern, und wir hier in der Europäischen Union weiterhin mauern.
Auch die TRIPs-Regelung kommt gerade den Ressourcen in diesen Ländern nicht entgegen.
Denn sie müssen dann hier wieder teuer für ihre Grundprodukte zahlen, die vorher von uns patentiert worden sind.
Lassen Sie mich noch einen Punkt zur Kohärenz im Hause sagen!
Oftmals wird auch hier in den verschiedensten Ausschüssen und auch hier im Plenum abgestimmt, was eben nicht kohärent ist, was nicht mit der Entwicklungspolitik übereinstimmt.
Deswegen sollte die Entwicklungspolitik ein Querschnittsgebiet sein für alle Ausschüsse, und es sollte nicht so wie heute, nur einmal im Jahr darüber gesprochen werden, wenn es gerade opportun ist.
Auch die Politiken der 15 EU-Länder müssen entsprechend koordiniert werden, denn es geht nicht an, daß nach wie vor nationale Interessen auf dem entwicklungspolitischen Etat gekocht werden und Entwicklungshilfe an Bedingungen gekoppelt wird, wie beispielsweise: Kaufst du meine Waffen, bekommst du mehr Entwicklungshilfe!
Das kann in Zukunft so nicht stehen bleiben.
Mehr Kohärenz ist dringend geboten, das gilt nicht nur für die Europäische Kommission, die Union, sondern auch für uns in diesem Hause!
