Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter, David Bowe, für seine harte Arbeit danken.
Er hat wirklich versucht, in diesem schwierigen Dossier immer nach Kompromissen zu suchen, aber nicht in allen Bereichen ist es gelungen, Kompromisse zu finden, die alle Fraktionen hier im Haus unterstützen können.
Deswegen werden wir morgen an der einen oder anderen Stelle kontrovers abstimmen.
Diejenigen, die mich kennen, wissen, daß ich kein kritikloser Anhänger der Gentechnik bin.
Viele Dinge erfüllen auch mich mit Sorge.
Auch die Meldungen, die wir in der letzten Woche hörten, über die fast vollständige Entschlüsselung des menschlichen Genoms erzeugen bei mir gemischte Gefühle, denn ich glaube, wir haben in der Europäischen Union für diesen Anwendungsbereich der Biotechnologie am Menschen noch nicht genügend strenge Regeln.
Heute geht es jedoch um die Freisetzung von genetisch veränderten Organismen, vor allen Dingen um Pflanzen.
Und hier liegt der Fall meiner Ansicht nach und nach Ansicht der EVP anders.
Der Gemeinsame Standpunkt ist nicht zu schwach, um die Sicherheit der Bevölkerung sicherzustellen, wie uns einige glauben machen, sondern er ist sehr, sehr streng.
Es sind sehr viele Regeln zur Überwachung, zur Kennzeichnung, zur Information der Öffentlichkeit vorgesehen.
Der Gemeinsame Standpunkt bietet ausreichende Sicherheit für Mensch und Umwelt.
Deswegen ist die EVP gegen eine Verschärfung des Gemeinsamen Standpunkts, vor allen Dingen in einigen kritischen Bereichen.
Wenn einige Anträge zur Verschärfung angenommen werden, dann kann man die Biotechnologie im Bereich der Pflanzen vergessen, und dann kann man sie auch gleich ganz verbieten, das wollen wir aber nicht.
Ich nehme einmal das Beispiel Gentransfer.
Hier wird immer von Horrorpflanzen, von Superunkräutern gesprochen.
Wenn man sich jedoch einmal die Sache im Detail ansieht, dann ist es aber nicht so, daß jedes Auskreuzen einer genetisch veränderten Pflanze eine Katastrophe für die Umwelt ist.
Ich habe hier einen Kronzeugen.
Der frühere forschungspolitische Sprecher der Grünen im Bundestag hat einmal gesagt, auf den Feldern wachsen keine Horrorpflanzen.
Leider haben die Grünen ihn nicht wieder für den Bundestag aufgestellt, er hat aber trotzdem Recht.
Deshalb haben wir einen Antrag eingereicht, daß man diese Gefahren im Auge hat, daß man aber nicht den Gentransfer total verbieten sollte.
Wir sind auch gegen eine Diskriminierung der Biotechnologie im Bereich der Haftung.
Wir wollen keine gentechnikspezifische Haftung, sondern eine allgemeine Umwelthaftung.
Nun wird häufig gesagt, die Kommission muß gezwungen werden, endlich etwas zu tun.
Der Meinung bin ich auch, aber wir sollten doch hier erst einmal Frau Wallström loben: Sie hat uns bei der Anhörung im Europäischen Parlament versprochen, daß sie ein Weißbuch zur Umwelthaftung präsentiert, und sie hat das getan.
Ihre Vorgängerin hat das viele Jahre nicht zustande gebracht, und jetzt sollten wir auf der Grundlage dieses Weißbuchs weiterarbeiten und die spezifische Haftungsregelung in der Richtlinie hier beschließen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist nicht zu schwach, an einigen Stellen ist er sogar unserer Ansicht nach zu streng.
Die generelle Befristung der Genehmigung der Freisetzung auf 10 Jahre ist gerade für die Pflanzenzucht unpraktikabel, und deswegen unterstützen wir den Antrag, den David Bowe hier vorgelegt hat, daß die 10 Jahre erst ab der Zulassung der Pflanzen gelten.
Ich glaube, mit dem Gemeinsamen Standpunkt haben wir die Risiken recht gut im Griff.
Wir sollten nicht den Fehler machen, die Chancen der Biotechnologie zu verspielen, und deswegen werden wir nicht allen Änderungsanträgen zustimmen.
