Herr Präsident, ich habe mich gegen die Rahmenvereinbarung ausgesprochen und auch dagegen gestimmt, weil ich sie für eine Zumutung halte, nicht nur gegenüber den frei gewählten Abgeordneten, sondern auch gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern.
Ich kann nicht verstehen, warum man uns ein Zwei-Klassen-Recht gibt, warum man kein Vertrauen in die einfachen Abgeordneten und ebenso wenig in die Berichterstatter hat, daß sie vertrauliche Informationen einsehen können.
Wenn wir unser Mandat wirklich ernst nehmen, die Kommission tatsächlich kontrollieren zu wollen, ist das eine Grundvoraussetzung.
Ich befürchte, daß mit dieser Rahmenvereinbarung im Grunde genommen die Politik der mangelnden Transparenz der letzten Jahre weitergeführt wird, anstatt hier eine echte Chance wahrzunehmen und endlich zu versuchen, unserer Aufgabe gerecht zu werden, nämlich für mehr Tranzparenz zu sorgen und auch dafür, daß die Kommission sich nicht länger hinter vertraulichen Dokumenten verstecken kann.
Ich hätte mir also gewünscht, wenn man davon ausgegangen wäre, daß alle Abgeordneten gleich sind und niemand mehr oder weniger Rechte hat!
