Herr Präsident!
Der Bericht von Frau Boumediene-Thiery geht auf die Probleme ein, die die Kommission in ihrem Bericht über den Stand der Dinge bei der Anwendung der Vorschriften zum Aufenthaltsrecht anspricht.
Jedoch möchte Frau Boumediene-Thiery den Anwendungsbereich des Aufenthaltsrechts in diesem Zusammenhang auf Staatsangehörige von Drittstaaten ausgedehnt wissen.
Der Petitionsausschuss ist um eine Stellungnahme ersucht worden, da er ein besonderes Gremium darstellt, das sich direkt mit den Problemen unserer Bürger befasst.
Beeinträchtigungen der Rechte aus der Unionsbürgerschaft kommen leider immer noch viel zu häufig vor; insofern stimme ich ausdrücklich zu.
Erstens werden die gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften über das Aufenthaltsrecht zögerlich umgesetzt.
Vor allem nachgeordnete Instanzen in den Mitgliedstaaten kennen die entsprechenden Regelungen meistens nicht.
Zweitens entstehen gewaltige Einschränkungen durch Probleme bei der Anerkennung von Diplomen.
Was nützt mir ein Aufenthaltsrecht, wenn ich nicht das Recht habe, meinen erlernten Beruf im Gastland auszuüben?
Drittens ergeben sich Probleme durch die Nichtanpassung der Vorschriften zur Freizügigkeit oder der Sozialversicherungsregelungen an den sich wandelnden Arbeitsmarkt.
Es kann doch nicht angehen, dass ich Kosten für ärztliche Leistungen im Ausland nicht erstattet bekomme, nur weil ich nicht das richtige Formular habe!
Herr Präsident, wir haben Vorschriften für das Aufenthaltsrecht von Unionsbürgern in anderen Mitgliedstaaten.
Aber diese werden immer noch nicht voll angewandt.
Immer wieder gibt es Fälle, in denen einem Unionsbürger der Aufenthalt in einem anderen Mitgliedstaat unmöglich gemacht wird.
Fordern wir also die Mitgliedsländer der EU auf, die bestehenden gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften unverzüglich zur Anwendung zu bringen, und zwar bevor wir daran denken, solche Rechte auf Drittstaaten auszudehnen!
