Herr Präsident, eine vollständige Liberalisierung würde zu einer Steigerung des Wettbewerbs im Eisenbahnsektor führen und die Konkurrenzfähigkeit der Schiene gegenüber der Straße erhöhen.
Man braucht nicht über Projekte zum Ausbau des europäischen Schienennetzes zu reden, wenn die vollständige Liberaliserung nicht zuvor realisiert wurde.
Eile ist daher geboten.
Projekte wie der Brenner-Basistunnel können nur dann wettbewerbsfähig sein, wenn der Güterverkehr zu einem konkurrenzfähigen Preis angeboten werden kann.
Es besteht die Chance, durch Erlaß dieser Richtlinie ein deutliches Signal hin zu einem liberalisierten Schienenverkehr zu setzen.
Würde keine klare Trennung zwischen der Verkehrsleistung durch Eisenbahnunternehmen einerseits und dem Betrieb der Infrastruktur andererseits durchgeführt, würde das Ziel dieser Richtlinie ernsthaft in Frage gestellt.
Die im Gemeinsamen Standpunkt in Artikel 6 Absatz 4 gewählte Lösung habe ich daher abgelehnt.
