.
Herr Präsident, ich bitte Sie, den Irrtum von vorhin noch einmal zu entschuldigen!
Die Änderungsanträge 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 und 10 erster Teil, 11, 12, 13, 14, 15 - von 15 der erste, dritte und vierte Teil -, 16, 17 und 18 kann die Kommission nicht akzeptieren.
Zum zweiten, wenn der Vorschlag als Empfehlung formuliert wird, könnte die Kommission auch die Änderungen 2, 10 - davon zweiter Teil -, 15 zweiter Teil in bezug auf Punkt 9, akzeptieren.
(Der Präsident erklärt den so geänderten Gemeinsamen Standpunkt für angenommen.)
Europäischer Rat vom 19./20. Juni 2000 in Santa Maria da Feira
Entschließungsantrag B5-0583/2000
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Entschließungsantrag (B5-0585/2000)
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag () zu den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates in Feira am 19. und 20. Juni 2000
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag () zur Entsendung einer Beobachterdelegation der Europäischen Union zur Überwachung der Wahlen in Simbabwe
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Menschenschmuggel
Entschließungsantrag B5-0595/2000 zur illegalen Einwanderung und zur Entdeckung der Leichname von 58 illegalen Einwanderern in Dover
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)- Gemeinsamer Entschließungsantrag ()
