Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich außerordentlich für diesen Hinweis und möchte einige ergänzende Bemerkungen zu dem Bericht des Kollegen Laschet machen, dem ich als Vertreter des auswärtigen Ausschusses voll zustimmen kann.
Es sieht nach einem Einzelfall aus, der nicht so bedeutend ist.
Aber wie er zum Schluß seiner Bemerkungen sagte, geht es hier um gewichtige Weichenstellungen und Signale.
Aus diesem Grunde ist es außerordentlich wichtig, daß die Kontroll- und Mitwirkungsmöglichkeiten des Europäischen Parlaments gewährleistet werden.
Ich bin dankbar dafür, daß der Haushaltsausschuß Vorschläge unterbreitet hat, die den Intentionen des auswärtigen Ausschusses in dieser Frage gerecht werden.
Ich halte es für notwendig, daß beispielsweise bei der Einsetzung von Sonderbeauftragten in jedem Einzelfall mitgeredet werden kann.
Ich halte es für außerordentlich wichtig, daß auch die Kommission versteht, daß es hier um eine Weichenstellung in der zukünftigen Außen- und Sicherheitspolitik geht, die von entscheidender Bedeutung ist.
Unserer Auffassung nach stehen bisher fast alle Finanzmittel für den Bereich des zivilen Krisenmanagements dem Kommissionshaushalt zur Verfügung.
Ich glaube, daß dieses Instrument genutzt werden muß und nicht aufgeweicht werden darf, indem auch dieser Bereich zunehmend in den Bereich der Intergouvernementalisierung überführt wird.
Es gibt Bestrebungen im Rat, die ich als außerordentlich gefährlich bezeichnen möchte, wo er meint, Bereiche, die klassische Zuständigkeiten der Gemeinschaft und der ersten Säule sind, ausschließlich zwischen den Herren Außenministern verabreden zu können.
Wenn wir das mitmachen würden, würden wir damit jegliche Möglichkeit verspielen, im Zusammenspiel von zivilem und militärischem Krisenmanagement zum einen die besondere Bedeutung des Zivilen herauszustellen und zum anderen auf Dauer die gesamte Außen- und Sicherheitspolitik zu vergemeinschaften, weil es dann Festlegungen genau in eine andere Richtung geben würde, wie es in manchen nationalen Hauptstädten in diesen Tagen so Mode ist.
Aus dem Grunde möchte ich Sie und auch die Kommission bitten, hier entsprechend mitzuwirken, nicht nur aus Interesse des Parlamentes, damit es entsprechend mitreden kann, sondern hier geht es um die Stellung der Kommission im zukünftigen Gefüge der Außen- und Sicherheitspolitik.
Das ist vielleicht sogar noch viel bedeutsamer als das, was wir als Interessen des Parlaments hier entsprechend mit einbringen.
Aus diesem Grunde bedanke ich mich für die 50% zusätzliche Redezeit!
Wir sollten die Gelegenheit wahrnehmen, die Positionen des Parlaments hier deutlich zu machen, und in eine enge Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission gehen, weil es an solchen scheinbar unbedeutend aussehenden Stellen um die zukünftige Richtung der Entwicklung der gesamten Europäischen Union geht!
