Herr Präsident!
Selbstverständlich schließen wir uns den Glückwünschen der Kolleginnen und Kollegen an.
Herr Lannoye hat eine hervorragende Arbeit geleistet, er hat nämlich das getan, was die Kommission versäumt hat.
Die Kommission spricht nur noch vom Vorsorgeprinzip, aber Herr Lannoye hat gerade mit seinem Bericht gezeigt, daß es auch darum geht, es in die Tat umzusetzen und das Vorsorgeprinzip tatsächlich zum Leitgedanken zu machen.
Ich vermisse auch das, was die Kommission versprochen hat, nämlich Transparenz.
Es ist sogar eine Verbrauchertäuschung, wenn hier eine Frische vorgegaukelt wird, die es in der Realität überhaupt nicht gibt.
Herr Kommissar, Sie müssen endlich einmal Farbe bekennen, warum Sie nicht vorsehen, daß unverpackte Nahrungsmittel, insbesondere Obst und Gemüse, auch zwingend gekennzeichnet werden.
Ich möchte auch das noch einmal betonen, was Herr Lannoye gesagt hat.
Dieser Bericht macht deutlich, daß wir eine Reform der Zusatzstoffe brauchen.
Es geht nicht an, daß wir Hunderte von Zusatzstoffen auf den Markt bringen, nur weil es die Industrie will.
Es hat nichts mit Wettbewerb zu tun, wenn man nur das abnickt, was die Kommission vorschlägt.
Wir brauchen in der Tat - ähnlich wie in Japan - eine limitierte Liste von 70-100 Zusatzstoffen, und ich hätte auch gerne gewußt, wie der Herr Kommissar dazu steht.
Dann muß die Industrie entscheiden, welche sie will.
Das wäre endlich einmal ein innovativer Gesichtspunkt, der Wettbewerb zur Grundlage macht.
Herr Lannoye hat recht, wir müssen hier Farbe bekennen und dem Vorsorgeprinzip Rechnung tragen.
