Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen als Berichterstatter des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung die Kernforderung unseres Ausschusses vortragen.
Es geht um die volle Einbeziehung der Agrarpolitik in die Mitentscheidung, die immer noch nicht gegeben ist.
Der Vertrag von Amsterdam hat zu einer Stärkung der Rechte des Europäischen Parlaments geführt, auch durch eine Ausweitung der Mitentscheidung auf verschiedene Politikfelder.
Im Agrarbereich ist es aber so, daß nur da, wo die Gesundheitspolitik und die Gesundheit der Bevölkerung zur Debatte stehen, eine Mitentscheidung nach Artikel 152 gegeben ist, der Kernbereich aber weiterhin aus der Mitentscheidung herausgenommen ist.
Das halten wir für nicht gerechtfertigt.
Die Gemeinsame Agrarpolitik ist die am längsten und weitesten entwickelte gemeinschaftliche Politik.
Es ist dringend erforderlich, auch weil es sich hier um ein erhebliches Budget handelt, das ja die Hälfte des Gesamtbudgets des Europäischen Parlaments ausmacht, daß das Europäische Parlament seine Kontrollbefugnisse und seine Befugnisse im legislativen Bereich voll ausschöpfen kann.
Es ist in diesem Zusammenhang auch darauf hinzuweisen, daß dies nicht in Konkurrenz steht zu den nationalen Parlamenten.
Auch die nationalen Parlamente haben im Bereich der Agrarpolitik keine Entscheidungsbefugnis mehr, sondern es ist eine Politik, die rein von der Exekutive - also vom Rat - in legislativen Akten entschieden wird.
Von daher geht es hier nicht um die Auseinandersetzung des Europäischen Parlaments mit den nationalen Parlamenten, sondern es geht darum, daß diese Politik überhaupt in die Kontrolle durch das Parlament einbezogen wird.
Ich fordere alle Kolleginnen und Kollegen auf, bei ihren jeweiligen Regierungen doch darauf hinzuwirken, daß es in dieser Regierungskonferenz zu dieser Einbeziehung der Agrarpolitik in die Mitentscheidung kommt.
Ich bedanke mich bei den Vertretern des Europäischen Parlaments bei der Regierungskonferenz, die unser Anliegen mit großem Nachdruck dort vertreten!
