Herr Präsident!
Bestürzt über die anhaltende Vorverurteilung Österreichs durch vierzehn Mitgliedstaaten, möchte ich betonen, daß der Gipfel von Santa Maria da Feira für die Weiterentwicklung der Europäischen Union entscheidend sein wird.
Er wird unter anderem auch darüber entscheiden, ob die portugiesische Ratspräsidentschaft als jene in die Geschichte eingeht, die den Unrechtsbeschluß der Vierzehn gegen Österreich aufrechterhalten hat, oder als jene, die einen Ausweg aus diesem dunklen Kapitel mißachteter europäischer Solidarität und mangelnden Respekts vor innerstaatlichen demokratischen Prozessen gefunden hat.
Die Staats- und Regierungschefs der Vierzehn haben sich mit ihren Maßnahmen wahrlich eine große Verantwortung sowohl Österreich als auch der Union gegenüber aufgeladen.
Vor mehr als einem Jahr hat es so ausgesehen, als würde die katastrophal niedrige Wahlbeteiligung bei den Europawahlen zumindest den nützlichen Effekt der Einleitung einer grundlegenden Strukturdebatte über die Europäische Union haben.
Inzwischen ist im wesentlichen wieder der Alltag eingekehrt.
Das europäische Bewußtsein ist nicht zuletzt durch den Willkürakt der Vierzehn gegen Österreich in weitere Ferne gerückt denn je.
Feira wäre daher eine Chance, die Union wieder bürgernäher zu machen, sei es durch die Erklärung der Charta der Grundrechte Rechtsverbindlichkeit zu verleihen oder - noch sinnvoller - dadurch einen klaren Kompetenzkatalog in die Verträge aufnehmen zu wollen.
Statt dessen zeichnet sich als Folge der Schwierigkeit, eine Lösung hinsichtlich der Kernfragen zu finden, vielleicht als Alibiaktion eine Intensivierung des Themas "verstärkte Zusammenarbeit " ab, die nach der auch in der letzten Legislaturperiode bereits herrschenden und hier im Hause noch immer herrschenden Auffassung zu einem Europa der zwei oder vielleicht sogar mehrfachen Geschwindigkeiten führen und diese verstärkte Zusammenarbeit damit zum Totengräber der klassischen Union machen könnte.
Die Union steht in vielfacher Hinsicht am Scheideweg.
Der Gipfel von Feira spielt dabei eine große Rolle.
Das heute gehörte Programm läßt große Hoffnungen nicht aufkommen.
