Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Fischereiausschuß hat wirklich hart gearbeitet, um zu einem ausgeglichenen Text des Berichtes zu gelangen.
Einige sagen allen Ernstes, die Ursache für die abnehmenden Fischereibestände sei allein die Fischerei.
Das ist natürlich falsch, und es lenkt zudem von objektiven Erklärungen ab.
Ich fordere daher alle Akteure auf, auch die anderen Ursachen für die verringerten Bestände in Betracht zu ziehen, sei es die Verschmutzung, den Klimawandel, industrielle Aktivitäten und Seeverkehr usw.
Europa hat erneut eine Umwelttragödie vor seinen Küsten erlebt, nämlich den Untergang der Erika vor der Bretagne.
Die Kombination aus den erwähnten Faktoren und unzureichende Kontrollmaßnahmen auf europäischer Ebene sind die Hauptursachen für eine geschwächte Meeresumwelt.
Fischerei ist eine wirtschaftliche Tätigkeit.
Wenn wir einen starken Fischereisektor wollen, brauchen wir Bestände zum Fangen und eine perfekte Umwelt, in der der Fisch sich reproduzieren kann.
Die EU hat die Bedingungen zu schaffen, welche die Umwelt und alle anderen Interessen zu einem Ausgleich bringen.
Deshalb sind wir völlig gegen einseitige Maßnahmen, die den Fischereisektor angreifen und schwächen.
Es ist falsch, die technischen und umweltbezogenen Realitäten zu ignorieren.
Macht es denn wirklich Sinn, Boote mit weniger als zwölf Metern Länge mit einem Satellitenkontrollgerät auszustatten?
Ist es sinnvoll, einseitig die Küstenfischerei zu propagieren, obwohl sie weder besonders umweltfreundlich ist noch ausreichend überwacht werden kann?
Dieses sind einige wenige der vielen Fragen aus dem Fischereiausschuß.
Diese Beispiele zeigen, daß es einfach ist, von einem theoretischen Standpunkt aus über Fischerei und Umwelt zu reden.
Aber es ist ungleich schwieriger, konstruktive Maßnahmen aufzuzeigen, die auf dem Prinzip einer nachhaltigen Bestandsbewirtschaftung beruhen.
Hier brauchen wir noch stärkeren Wind in den Segeln!
