Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Kommissionspräsident hat das Jahr der Wende ausgerufen, und ich möchte Sie, Herr Präsident, auffordern, unter diesem Begriff auch das Verhältnis der Kommission zu den Mitgliedstaaten neu zu ordnen.
Die Kommission ist die Hüterin der Verträge.
Das bedeutet bisher, daß sie in dieser Rolle die Rechte der Gemeinschaft in besonderer Weise betont - zu Recht.
Aber hinter den Verträgen stehen ungeschrieben die Rechte der Mitgliedstaaten, und ich glaube, es ist an der Zeit, daß die Kommission sich bei ihrer Arbeit mehr als die Hüterin der Rechte der Mitgliedstaaten versteht.
Ich möchte Sie auffordern, Herr Kommissionspräsident, zum Anwalt der Rechte auch der Mitgliedstaaten zu werden, denn das, was uns bei der Arbeit der Kommission gelegentlich beschwert, ist der im Drang der Geschäfte entstehende Versuch der Kommission, Rechte an sich zu ziehen.
Wir müssen bedenken, daß zukünftig die Rechte der Mitgliedstaaten besser gewahrt werden müssen.
Dies ist Voraussetzung für die Akzeptanz von Europa.
Dazu gehört zum Beispiel die bundesstaatliche Ordnung in der Bundesrepublik Deutschland mit den originären Rechten der Länder.
Die müssen auch von der Kommission akzeptiert werden.
Es ist schwer vorstellbar, daß wir das Vertragswerk ändern, ohne daß zum Beispiel in Deutschland die Länder zustimmen.
Deswegen, Herr Präsident, machen Sie sich zum Anwalt der Rechte der Mitgliedstaaten!
Deswegen fordern wir einen Kompetenzkatalog, der sauber unterscheidet, welche Rechte die Gemeinschaft hat und welche Rechte bei den Mitgliedstaaten verbleiben.
Die Kommission würde viel an Zustimmung in Europa und bei den Bürgern erwerben, wenn sie sich auf diese Linie begeben würde, wozu wir sie nachdrücklich auffordern.
