Herr Präsident, erlauben Sie mir zwei Bemerkungen an die Kommission.
Erstens: Der Kommissar hat gesagt, "angesichts der hohen Agrarpreise innerhalb der EU ".
Vielleicht könnte die Kommission sich die Sprachregelung angewöhnen, "angesichts der gedumpten niedrigen Weltmarktpreise ", weil wir sonst den Eindruck erwecken, innerhalb der EU wäre das Agrarpreissystem zu hoch.
Nein, es ist auf dem Weltmarkt zu niedrig, weil zu diesem Preis nicht produziert werden kann.
Zweitens: Dies ist ein Bericht nach Artikel 37. Wir behalten uns vor - ich werde mit den anderen Fraktionen darüber reden -, dieses in den Ausschuss zurückzuüberweisen, weil das, was Sie jetzt gesagt haben, was Sie annehmen, natürlich die Bemühungen des Agrarausschusses vollständig ins Leere laufen lässt.
Dann werden wir höchstwahrscheinlich in die Verhandlungen gehen müssen.
Ich sage das jetzt nur als Anregung; die Kolleginnen und Kollegen hier werden dann in den Gesprächen sagen können, was sie dazu meinen.
Ich wollte es nur schon einmal ankündigen.
Herr Präsident, vielen Dank, dass Sie mir die Möglichkeit dazu gegeben haben!
