Sehr geehrter Herr Präsident, das Weißbuch der Kommission über die Umwelthaftung, das vor einigen Tagen, nämlich am 9. Februar, vorgestellt wurde, nennt noch als jüngsten Vorfall in der Reihe von Umweltkatastrophen, die durch Menschen verursacht wurden, das Tankerunglück, durch das die französischen Küsten verunreinigt und vergiftet wurden.
Schon einige Tage danach können wir eine weitere schreckliche Umweltkatastrophe hinzufügen.
Überall die gleichen Ursachen, nämlich unzureichende Technologie und auch Profitstreben, das offensichtlich über das Wohl der Umwelt und natürlich auch über das Wohl und die Gesundheit der Menschen gestellt wird.
In diesem Zusammenhang wurde schon gesagt, daß es wesentlich ist, daß die Europäische Union sowohl technische als auch finanzielle Hilfe leistet.
Es ist aber auch notwendig, Rumänien klar zu machen, daß es sich nicht aus der Affäre ziehen darf, daß es hart daran arbeiten muß, den acquis communautaire zu erfüllen.
Außerdem halte ich es für notwendig, daß wir auch rasch eine Richtlinie für umfassende Umwelthaftung innerhalb der Europäischen Union erarbeiten und umsetzen.
