Herr Präsident!
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Richtlinie 92/85/EWG des Rates vom 19. Oktober 1992, über deren Durchführung wir heute debattieren, ist eine der wichtigsten im Bereich des technischen und gesundheitlichen Schutzes von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern.
Ich erinnere mich noch sehr gut an ihr Zustandekommen und die damals diskutierten Probleme.
Es ist positiv zu werten, daß man damals unbeschadet des Streits über die Rechtsgrundlage die Bedeutung für Arbeitnehmerinnen im Binnenmarkt erkannt und einen ersten Schritt zur Festlegung von Mindeststandards für den Schutz schwangerer Arbeitnehmerinnen und junger Mütter getan hat.
Der nun vorliegende Bericht der Kommission zeigt nach wie vor Unzulänglichkeiten bei der Durchführung der Richtlinie auf und muß deshalb unser Bemühen verstärken, den Schutz von Frauen in einer besonderen Phase ihres Lebens rechtlich und tatsächlich zu verwirklichen.
Eigentlich ist es für eine Gesellschaft sehr traurig, wenn festgestellt werden muß, daß gerade dieser Bereich eine solche erhöhte Aufmerksamkeit unsererseits braucht.
Ich unterstütze deshalb das Anliegen, die Richtlinie sobald als möglich zu revidieren.
Allerdings werden wir das bis zum Ende des Jahres 2000 nicht schaffen.
Einzelne Forderungen, die in einen Änderungsvorschlag für die Richtlinie Eingang finden müssen, sind in den vorliegenden Änderungsanträgen enthalten, denen wir folglich auch von der EVP-Fraktion jedenfalls zum Teil Folge leisten können.
Dies ist in erster Linie die Forderung nach einem strikten Entlassungsverbot während des Schwangerschafts- und Mutterschaftsurlaubs und die Garantie, daß die Frauen nach Ablauf ihres Urlaubs ihren alten Arbeitsplatz wieder bekommen oder einen vergleichbaren erhalten und Verstöße gegen dieses Gebot wirksam sanktioniert werden müssen.
Alles andere bedeutet für Frauen, die Berufstätigkeit und Mutterschaft vereinbaren wollen oder müssen, eine Bestrafung bzw. ungerechtfertigte Benachteiligung in ihrem beruflichen und privaten Leben.
So gesehen ist der effiziente Schutz schwangerer Arbeitnehmerinnen und junger Mütter einer der wichtigsten Beiträge für eine aktive Familienpolitik.
Im Hinblick auf die Osterweiterung und den Schutz dort, möchte ich darauf hinweisen, daß sich der Binnenmarkt auch nicht zum Nachteil von schwangeren Frauen und jungen Müttern auswirken darf.
