Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Ausführungen des Herrn Ratspräsidenten zielen in die Mitte der Problematik, die wir hier haben.
Die Sozialdemokratische Fraktion ist in sich nicht einig - das möchte ich hier nicht verschweigen -, wie wir mit der Problematik der unter Achtzehnjährigen bei der daktylographischen Erfassung umgehen sollen.
Da gibt es Kolleginnen und Kollegen, die sagen, Vierzehn- bis Achtzehnjährige darf man nicht erfassen.
Ich selbst habe da eine andere Meinung.
Man kann nicht das Wahlalter auf sechzehn Jahre senken wollen und auf der anderen Seite sagen, ein unter Achtzehnjähriger darf aber nicht mit Fingerabdrücken erfaßt werden.
Das ist nicht ganz nachvollziehbar.
Aber es geht um eine rechtsstaatliche Betrachtungsweise dieses Systems.
Wenn sie uns garantieren, daß der Rat nichts dagegen hat, wenn die Exekutivbefugnisse definitiv bei der Kommission bleiben und wir damit als Parlament einen Zugriff - zumindest im Bereich der Kommissionszuständigkeiten - kontrollierender Art haben, dann ist das ein erheblicher Fortschritt.
Das hat der Rat uns in dieser Form bisher aber nicht zu verstehen gegeben!
Deshalb habe ich mit Wohlgefallen gehört, was Sie gesagt haben.
Denn ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf folgenden Punkt lenken: Wenn wir auf europäischer Ebene Systeme schaffen, die in unmittelbare Grundfreiheiten von Menschen eingreifen können - und eine anthropometrische Behandlung eines Menschen, die zwangsweise Behandlung eines Menschen ist ein Eingriff in seine individuellen Rechte - wenn wir also solche Organe auf europäischer Ebene schaffen, die diese Rechte haben, dann muß die Exekutive der parlamentarischen Kontrolle unterworfen sein, und den von der Maßnahme betroffenen Menschen muß der Rechtsweg offenstehen.
Bei fast allen Systemen, die wir im Rahmen der inneren Sicherheit in der Europäischen Union aufbauen, sind das die beiden Defizite: mangelnde parlamentarische Kontrolle und keine präzise Rechtswegegarantie.
Die ist zwar vom Grundsatz vorhanden, aber sie wird nie präzise beschrieben.
Das gleiche gilt eben auch für die parlamentarische Kontrolle.
Deshalb sagen wir: Wenn die Exekutivbefugnisse bei der Kommission verbleiben, wenn der Regelungsausschuß unter Vorsitz der Kommission eingerichtet wird, dann sind wir einverstanden.
Wenn nicht, müßten wir dem Rat sagen, es geht nicht, daß der Rat der Kommission die Exekutivbefugnisse wegnimmt, auf der anderen Seite aber möchte, daß das System aus dem Gemeinschaftshaushalt finanziert wird.
Dann müßten wir nämlich hier im Parlament über den Haushalt und die Finanzierung des Systems aus dem Gemeinschaftshaushalt nachdenken.
Seien Sie sicher, das würden wir dann auch tun!
