Herr Präsident, beim Sondergipfel in Lissabon in der kommenden Woche geht es darum, einen eigenständigen Weg der Europäer in der künftigen Arbeitswelt zu definieren.
Wie werden wir konkurrenzfähiger?
Wie kreieren wir neue Märkte?
Wie schaffen wir dauerhaft höher qualifizierte Jobs?
In der globalen Informationsgesellschaft von morgen können wir eine der Hauptrollen spielen, wenn wir das Repertoire beherrschen.
Europa hat Talente.
Europa hat Fähigkeiten.
Gelegentlich fehlen kompetente Regisseure für die Motivation.
Mir ist wichtig, daß breite Zielgruppen an den gravierenden Veränderungen aktiv beteiligt werden.
Von klein auf sollen sie mit Internet und Datenbanken vertraut sein.
Meine Kollegin Hieronymi hat darauf hingewiesen.
Schulen ohne Computerausstattung müssen zur Seltenheit werden!
Wir brauchen eine Qualifizierungsoffensive mit computergestütztem Lernen und aktiver Nutzung von Netzwerken.
Der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten des Europäischen Parlamentes plädiert dafür, daß die Informationsgesellschaft zum Allgemeingut aller Bürger wird, auch der sozial Schwachen, auch der Behinderten und der älteren Menschen.
In der europäischen Wirtschaft nimmt das Tempo des Wandels zu.
Unternehmen erleben ständig Reorganisationen, Beteiligung, strategische Allianzen, freundliche oder feindliche Übernahmen.
Die Konsequenz für Arbeitnehmer wie für Manager ist die gleiche: hohe Mobilität und immer raschere Anpassung.
Die Selbständigkeit wächst, aber auch die Scheinselbständigkeit.
In den Betrieben wechseln die Verantwortungen.
Teams haben ein immer engeres Verfalldatum.
Das hat Auswirkungen auf den inneren Zusammenhalt und die Interessenvertretung der Arbeitnehmer.
Für die Gründung von Betriebsräten sind viele Unternehmen zu klein, oder sie sind so groß, daß Bindungen gar nicht erst entstehen und Arbeitnehmervertreter zu Reisepäpsten werden.
Menschen in den IKT-Berufen, die viele Freiheiten haben, die Analytiker, die Ingenieure oder die kreativen Planer, wollen sich selbst managen.
Sie streben neue Arbeitszeitregelungen an, ebenso aufgrund variabler Verträge neue Tarif- und Gratifikationssysteme.
Darüber hinaus befürchten die Gewerkschaften in anderen Sparten, daß es zu einer Ausweitung kommt von ungeregelten Strukturen und zu einer Absenkung von sozialen Standards.
Mit neuen Arbeitsformen und Arbeitsbeziehungen in der Informations- und Kommunikationsindustrie müssen die Bürgerinnen und Bürger vertraut werden, ob im hardware-Bereich oder software-Bereich, im Service oder in der Beratung.
Erst wenn sie teilhaben können an den Innovationen, wenn sie zu überzeugen sind von der Informationsgesellschaft, dann muß klar werden, daß das nicht nur ein Erfolg ist oder ein Vorteil für die privaten und die öffentlichen Unternehmen, sondern genauso für die Verbraucher und für die Arbeitnehmer.
