Herr Präsident, ich möchte nur noch einmal ganz kurz auf die wichtigsten hier vorgebrachten Argumente eingehen.
Erstens einmal möchte ich in aller Deutlichkeit klarstellen, daß die Kommission sich entschieden gegen Produktionsbeihilfen ausspricht.
Auch die Beihilfen, die wir in der Vergangenheit hatten, waren Beihilfen zur Struktur- und Qualitätsverbesserung; sie waren aber nicht als permanente Produktionsbeihilfe gedacht.
Noch dazu muß ich sagen, daß eine solche rein produktbezogene Beihilfe gegen alle WTO-Regeln verstoßen würde.
Es wurde das Argument ins Feld geführt, daß es sich hier um eine langfristige Investition handelt.
Das ist richtig.
Aber jeder Landwirt, der hier eine Investition getätigt hat, hat zu Beginn, bevor er diese Investition getätigt hat, einen Kontrakt unterzeichnet, wodurch er genau gewußt hat, über wie viele Jahre er eine Investitionsbeihilfe bekommt.
Es ist also nicht so, daß man jetzt der Kommission sozusagen einen gewissen Zynismus unterstellen kann, weil sie jetzt eine Unterstützung abbricht, womit der betroffene Landwirt nicht rechnen mußte.
Jeder Landwirt hat genau gewußt, über wie viele Jahre er eine Förderung bekommt.
Dann müssen wir auch hier Klarheit schaffen.
Ich habe Ihnen gesagt, es gibt neue Möglichkeiten.
Wenn argumentiert wird, daß diese Produktion für die Erhaltung der Landschaften, der Umwelt, insbesondere in diesen Trockengebieten unbedingt notwendig ist, dann ist das genau der Idealfall für die Anwendung der Umweltmaßnahmen.
Genau zu dem Zweck haben wir ja unter anderem auch die Mittel aufgestockt, um im Rahmen der landwirtschaftlichen Entwicklung Umweltmaßnahmen zu fördern.
Es kann nicht beides richtig sein.
Man kann hier nicht argumentieren, es ist eine wichtige Produktion, wenn sie offenkundig den regionalen Behörden nicht wichtig genug ist, daß sie dafür eine Priorität und auch eine Förderung einräumen.
Entweder oder!
Es wurde gesagt, das ist alles zu wenig, es muß mehr Geld her, und man argumentiert, es ist nur null Komma irgend etwas Prozent vom Gesamtbudget der Landwirtschaft - es tut mir leid, aber für den Kommissar sind 0,0 % des Budgets frei verfügbar, das heißt, wenn Sie hier eine Förderung wollen, dann müssen Sie zumindest fairerweise auch dazusagen, wem Sie das Geld wegnehmen wollen!
Denn der Spielraum ist gleich null, es gibt keine budgetären Spielräume, wie das hier in den Raum gestellt wurde!
