Herr Präsident, Herr Kommissar!
Als Beobachter des Europäischen Parlaments konnten mein Kollege Georg Jarzembowski und ich die Präsidentschaftswahlen in Taiwan am 18. März sozusagen live vor Ort mitverfolgen.
In zahlreichen Gesprächen mit verschiedenen Parteien und bei Besuchen von Wahllokalen konnten wir uns vom freien und demokratischen Ablauf überzeugen.
Wir hatten den Eindruck, daß die Wahlen in Taiwan Ausdruck eines gewachsenen Demokratiebewußtseins der Bevölkerung sind.
Indizien dafür sind sowohl die hohe Beteiligung, die verglichen mit der Präsidentschaftswahl noch um 6 % auf nunmehr 82 % gestiegen war, als auch das Ergebnis selbst.
Nach der sehr langen, über 50 Jahre dauernden Vormachtstellung der bis dahin regierenden Partei ist Leben in die politische Szene gekommen.
Der Oppositionskandidat wurde neuer Präsident, und zum ersten Mal in der Geschichte Taiwans wurde eine Frau in das Amt der Vizepräsidentin gewählt.
Diese Ereignisse allein kennzeichnen einen historischen Wendepunkt.
Die Bevölkerung Taiwans hat alle Versuche von Dritten, sie zu beeinflussen, mit seismographischer Empfindlichkeit zur Kenntnis genommen.
Das Ergebnis ist zwar hauptsächlich Ausdruck einer innenpolitischen Diskussion - und der neugewählte Präsident, Herr Chen Shui-bian, hat im Wahlkampf fast ausschließlich auf solche innenpolitischen Themen gesetzt -, aber auch die aggressiven und provokativen Töne aus der Volksrepublik im Vorfeld, wo immer sie auch herkamen, haben eher das Gegenteil erreicht.
Trotzdem, alle Beteiligten sind sich der Umstände bewußt.
Herr Chen Shui-bian wurde auch gewählt, weil die vormals regierende Kuomintang-Partei durch die Existenz zweier Kandidaten gespalten war.
Die Kuomintang stellt aber im taiwanesischen Parlament die Mehrheit.
Eine radikal nach Unabhängigkeit strebende Politik, das weiß Herr Chen Shui-bian genau, wäre zum Scheitern verurteilt.
Die Region braucht Sicherheit und Stabilität.
Nur mit einer guten Kooperation und einem konstruktiven Dialog zwischen mainland-China und Taiwan kann es Versöhnung und dauerhaften Frieden geben.
Auch für die wirtschaftliche Entwicklung bedarf es gesunder Beziehungen.
Wir begrüßen es deshalb, wenn beide Seiten in diesem Konflikt auf eine friedliche Lösung setzen.
Wir begrüßen dazu die Initiative von Herrn Chen Shui-bian, die bilateralen Gespräche zu initiieren, und wir begrüßen auch die angekündigte kooperative Haltung der Volksrepublik China.
Diese strebt offiziell eine friedliche Lösung an, unter der Voraussetzung natürlich, daß Taiwan auf seine Unabhängigkeitsbestrebungen verzichtet.
Unsere Entschließung soll die taiwanesische Demokratie weiter voranbringen, aber die Volksrepublik faßt sie als Affront auf.
Ich frage mich deshalb ernsthaft, ob wir nicht doch manchmal einen anderen Weg einschlagen sollten, einen, der versöhnt und nicht polarisiert.
