Herr Präsident, die Kommission tut ihr Möglichstes, um ordnungsgemäße Zahlungsanträge binnen 60 Tagen zu begleichen.
Der weitaus überwiegende Teil der Rechnungen kann auch in diesem Zeitraum beglichen werden, und die Zahl der Überschreitungen der Frist ist erfreulicherweise abnehmend.
Die Frage des Abgeordneten bezieht sich jedoch offensichtlich jetzt nicht nur im engeren Sinne auf Zahlungsabwicklungen, sondern auch auf die Fragestellung, wieviel noch abzuwickelnde Mittelbindungen aus früheren Haushaltsjahren insgesamt vorhanden sind.
Konkret geht es also um die Zeitspanne zwischen der ersten Mittelzusage für eine Maßnahme und einem konkreten Vertrag und der Zeitspanne zwischen der Bindung und dem tatsächlichen Zahlungsfluß von Mitteln.
Die Kommission hat im vergangenen Jahr ein Arbeitsdokument der Haushaltsbehörde vorgelegt, in dem eine umfassende Analyse der Entwicklung erfolgt - aufgeschlüsselt nach Sektoren und den zugrundeliegenden Faktoren - und Abhilfemaßnahmen vorgeschlagen werden.
Diese Analyse wird von der Kommission derzeit aktualisiert.
Vom Volumen her entspricht die Ende 1999 festzustellende Summe der Verpflichtungen, die also in späteren Jahren in Zahlungen umgesetzt werden müssen, am Jahresende ca. 71 Milliarden Euro.
De facto wird die Entwicklung der Altlast von mehreren Faktoren beeinflußt, und ich glaube, es ist wichtig, das hier deutlich zu machen.
Der erste Faktor ist das Verhältnis von Verpflichtungsermächtigungen und von Zahlungsermächtigungen, das die Haushaltsbehörde jährlich im Haushaltsplan einsetzt.
Für das Jahr 2000 beispielsweise wurden ca. 4 Milliarden Euro mehr an Verpflichtungsermächtigungen in den Haushaltsplan hinein beschlossen, als an Zahlungsmitteln beschlossen wurden.
Der zweite Faktor betrifft die Inanspruchnahme dieser Haushaltsmittel, also sowohl der Verpflichtungs- als auch der Zahlungsermächtigungen.
Eine nicht unerhebliche Rolle spielt schließlich die Aufhebung solcher Mittelbindungen, bei denen keine Zahlungsanträge mehr zu erwarten sind, also die sogenannten schlafenden commitments - ein etwas irreführender Ausdruck -, bei denen klar ist, sie werden nicht mehr in konkrete Verpflichtungen und konkrete Zahlungsverpflichtungen umgesetzt.
Die Kommission kann sich der Auffassung des Herrn Abgeordneten, durch die Verzögerung bei der Durchführung der Gemeinschaftsprojekte würde diesen systematisch jegliche Legitimität genommen, allerdings nicht anschließen, im Gegenteil.
Sobald die Kommission zu dem Schluß gelangt ist, daß bei einem Projekt keine begründeten Zahlungsanträge mehr zu erwarten sind, zum Beispiel im Fall der Einstellung oder Aufgabe des Projekts, veranlaßt sie die Aufhebung der entsprechenden Mittelbindung.
Dies ist 1999 bei einem Betrag von ca. 1 Milliarde Euro geschehen.
Ich muß betonen, daß viele Programme der Union eine zeitliche Versetzung zwischen globalen Verpflichtungsermächtigungen und ihrer Umsetzung in konkrete Projekte als Wesensmerkmal haben.
Das ist zum Beispiel bei den mehrjährigen Programmen der Fall, und quantitativ am wichtigsten hierfür sind die Strukturfonds, bei denen ja eine geteilte Verwaltung besteht, also die Kommission Verpflichtungsermächtigungen macht und diese dann auf der Ebene der Mitgliedstaaten in konkrete Projekte umgesetzt werden.
Für die Verbesserung der zeitlichen Nähe zwischen Zusagen, der konkreten Umsetzung und den Zahlungen ist es zum einen wichtig, daß die Haushaltsbehörde ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen beschließt und zum anderen, daß in der Tat ein Druck zur beschleunigten Umsetzung von Programmen besteht.
Die Kommission hat gerade heute hierüber im Rahmen der Revision der Haushaltsordnung diskutiert, und ich kann Ihnen versichern, daß wir die Regeln so ändern, daß der zeitliche Prozeß gestrafft wird.
Ich hoffe dabei auf Ihre Unterstützung!
