Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
In der Europäischen Union hat sich in der letzten Zeit eine gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik herausgebildet, die wahrscheinlich noch vor wenigen Jahren undenkbar gewesen wäre.
Das ist zustande gekommen, weil sich vor allem zwei Gruppen von Mitgliedern in der Europäischen Union bewegt haben: Diejenigen, die gemeint haben, nur die Nato ist zuständig für Sicherheit und Verteidigung, und diejenigen, die gemeint haben, Sicherheit und Verteidigung ist überhaupt keine Angelegenheit einer Gemeinschaft, sondern soll als neutral oder paktungebunden von einzelnen Staaten wahrgenommen werden.
Ich glaube, das, was sich heute herausbildet, ist ein positives Zeichen einer Gemeinsamkeit, auch einer Solidarität.
Ich glaube auch, daß der Artikel 5, der heute schon öfter zitiert wurde, letztendlich die gemeinsame Basis für alle Mitglieder der Europäischen Union darstellen muß, auch wenn das nur schrittweise gehen kann.
Heute wurde der Kosovo oft erwähnt.
Ich meine, manchmal wird der Blick zu einseitig auf die Lehren aus dem Kosovo oder aus Bosnien gelenkt.
In Wirklichkeit geht es um vier Dinge.
Erstens, um Vorbeugung.
Diese ist im Falle des Kosovo fast überhaupt nicht gegeben.
Zweitens um Abschreckung.
Diese war im Falle des Kosovo sicherlich viel zu gering, weil der gemeinsame Wille noch nicht sichtbar war.
Drittens um die Möglichkeit, rasch und gezielt zu intervenieren.
Das hat vielleicht einigermaßen funktioniert, wenngleich auch der Streit darüber, was die optimale Form der Intervention ist, manches blockiert hat.
Und viertens geht es um die Wiederherstellung und Stabilisierung des Friedens auch nach der militärischen Intervention.
Die Entwicklung dieser Tage zeigt, daß das nicht so leicht möglich ist, wie man denkt.
Ich bin daher besonders dankbar, daß die Frage der Polizei und der Sicherheitskräfte im Kosovo heute schon des öfteren erwähnt wurde.
Denn es ist absolut notwendig, die Sicherheit herzustellen durch verstärkten Einsatz von Polizeitruppen.
Es geht auch darum, in Europa ein System der regionalen Verantwortung zu entwickeln, das nicht im Widerspruch zum System der Vereinten Nationen steht, wie das immer wieder behauptet wird, sondern im Gegenteil, in das System der Vereinten Nationen, in die Ideen der Vereinten Nationen eingebaut werden kann.
Letzte Bemerkung: Kommissar Patten hat gemeint, wir brauchen nicht unbedingt eine institutionelle Revolution, vielleicht nur Reformen.
Versuchen sollten wir die institutionelle Revolution.
Mit dem, was heute an Institutionen erwähnt worden ist, die es in der nächsten Zeit zu schaffen gilt, fürchte ich, blockieren wir uns selbst.
Wir sollten nicht zu viele Institutionen bestehen lassen.
In dieser Linie liegt gerade die Integration von WEU und EU.
