Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vielen Dank für den sehr durchdachten Vorschlag des Berichterstatters!
Ich möchte ganz in diesem Sinne, um noch einmal die Konsequenz der Vorschläge aufzuzeigen, ein paar Folgemaßnahmen vorschlagen, denn nicht nur E-Mails können anonym verschickt werden, nein auch Briefe.
Insofern sollten alle öffentlichen Briefkästen geschlossen werden, der Versand von Briefen sollte nur noch an der Poststelle möglich sein, per Identifikationsüberprüfung von offizieller Seite.
Der zweite Punkt betrifft die Telefone, denn auch Telefonanrufe können anonym getätigt werden.
Es sollten alle Telefonapparate abgeschafft werden, bis auf einige wenige Telefonzellen, die natürlich polizeilich überwacht werden müssen.
In der Folge sollten auch alle Faxgeräte möglichst direkt abgeschafft werden - dazu fällt mir nichts weiteres ein!
