Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zu dem, was heute zum Brenner-Basistunnel gesagt wurde, was ich mehr oder weniger unterstreichen kann, einige Ergänzungen: Am Brenner zeigt sich heute im besonderen, woran der transeuropäische Verkehr krankt.
Die Schiene, zumindest im Süden des Brenner, funktioniert nicht, und die internationale Verknüpfung funktioniert auch nicht.
Deswegen haben wir heute große Probleme, und wenn wir aufgrund dieser Fehler und Probleme auch einen Basistunnel brauchen, plädiere ich dafür, daß wir sehr viel Einfühlungsvermögen zeigen, d. h., daß man mit Vorsicht vorgeht, denn es geht um ein Jahrhundertprojekt.
Wenn es schon gemacht wird, braucht es die ökologisch sauberste Lösung, die wirtschaftlich vernünftigste Lösung und die funktionalste Lösung.
Deswegen habe ich zu Absatz 7 einen kleinen Änderungsantrag eingebracht.
Man muß vielleicht nicht eine neue Studie machen, aber man sollte abwägen und die beste Projektvorlage nehmen.
Ich habe eines dieser Projekte den Mitgliedern des Verkehrsausschusses zur Verfügung gestellt.
Es gibt einige bessere oder gleich gute.
Wir müssen das beste auswählen, denn auch an diesem kleinen Projekt wird die Verkehrspolitik und damit die EU gemessen werden.
