Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Über die Rechtslage und die sich daraus für Israel ergebenden Verpflichtungen gibt es keinen Dissens, auch nicht über die Tatsache, daß es Unregelmäßigkeiten gegeben hat.
Entsprechend wurden ja auch gegenüber Israel Kontrollen angemahnt.
Die Kommission steht darüber mit Israel in Kontakt.
Der Kommissar hat es dargelegt.
Nach meinen Informationen gibt es aber derzeit keine gravierenden Fälle, und es handelt sich auch nur um kleine Volumina gemessen am Gesamtumfang des Handels.
Was machen wir politisch daraus?
Ich will es mal vom Ende her beschreiben.
Unser gemeinsames Ziel sollte es doch sein, wenn es den international anerkannten Staat Palästina einmal gibt, daß dieser ein inhaltlich identisches Abkommen im Verhältnis zur EU bekommt wie Israel.
Das wäre unsererseits ein wichtiger und konkreter Beitrag zur Erleichterung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen Israel und seinem unmittelbaren Umfeld.
Es macht daher auch heute keinen Sinn, und niemand profitiert davon, gewachsene Verflechtungen in der Infrastruktur, im Arbeitsmarkt, in den Vermarktungsstrukturen zu zerschlagen.
Die Kommission hat die Sache aus guten Gründen nicht hochgekocht.
Wir brauchen in diesem komplizierten Friedensprozeß keine weiteren Nebenkriegsschauplätze.
In einer Übergangsphase sollten meiner Meinung nach daher alle bestehenden Abmachungen und Praktiken von allen respektiert werden.
Das ist etwas, was die Hauptbeteiligten - Israel und die Palästinensische Autonomiebehörde - bei entsprechend gutem Willen am besten untereinander regeln.
Das heißt unter anderem, auch Israel muß aufhören, das Interimsabkommen zwischen der EU und der Palästinensischen Autonomiebehörde zu ignorieren und zu hintertreiben.
Aber auch den Kritikern der bisherigen israelischen Praxis möchte ich zurufen: Was hätte ein Palästinenser davon, wenn sein israelischer Arbeitgeber, der auch im Gazastreifen oder der Westbank ein paar Apfelsinen anbaut, jetzt dort den Laden zumacht und ins Kernland zurückgeht?
Nichts!
Er würde arbeitslos.
Davon profitieren auf allen Seiten letztlich nur die, denen es nicht um die Aussöhnung zwischen Israelis und Palästinensern geht, sondern die über eine Radikalisierung andere Ziele erreichen wollen.
Indirekt profitieren vielleicht auch Obstproduzenten innerhalb der EU.
Aber ich unterstelle nicht, daß das eine Hintergrundmotivation für das Puschen dieses Themas hier im Parlament war.
Ich rate uns allen daher: Machen wir in dieser Übergangszeit nichts kaputt, was wir anschließend mit viel Geld wieder aufbauen müßten!
