Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich sagen, ich freue mich darüber, welche Leidenschaft mein Freund Giorgos Katiforis so spät am Abend noch für dieses so wichtige Thema aufbringt.
Ich möchte gerne seiner Aufforderung folgen, aber zunächst einmal mit der Analyse beginnen.
Zunächst müssen wir uns doch fragen, welche Qualität hat die Wirtschaftspolitik der Europäischen Union zur Zeit bzw. welche Qualität hat die Wirtschaftspolitik der elf Mitgliedsländer, denn darauf kommt es ja in erster Linie an?
Wir haben dazu Experten gefragt, und ihre Auskunft war sehr interessant.
Ich glaube aber, die wichtigsten Schiedsrichter dafür, ob jemand eine gute oder eine schlechte Wirtschaftspolitik betreibt, sind derzeit die internationalen Finanzmärkte und das, was sich dann in den Wechselkursen widerspiegelt.
Hier stellen wir fest, daß der Euro gegenüber dem Dollar schwach ist, d. h., daß die internationalen Finanzmärkte die derzeitige Wirtschaftspolitik in den elf Mitgliedsländern der Europäischen Union, die den Euro als Währung haben, als schlecht beurteilen.
Warum ist das so?
Liegt das an der Europäischen Zentralbank?
Da muß man eindeutig nein sagen.
Die Finanzverfassung der Europäischen Union ist gut.
Die Europäische Zentralbank verfügt über alle Instrumente, die einer Zentralbank zur Verfügung stehen können.
An der Spitze der Europäischen Zentralbank stehen überzeugende Persönlichkeiten.
Diese sind auch ihrem Auftrag nachgekommen, auf die Preisstabilität zu achten, und die Zinspolitik, die sie betrieben haben, ist genau diesem Auftrag gefolgt.
Also kann es nicht an der Europäischen Zentralbank liegen.
Liegt es an den Prognosen für Wachstum und Beschäftigung in den kommenden Jahren?
Die Prognosen sind recht gut.
Das Wirtschaftswachstum wird auf 3% prognostiziert gegenüber den 1,9% in den 90er Jahren.
Der Arbeitslosigkeit wird ein - wenn auch langsamer - Rückgang bescheinigt.
Die Preisstabilität in der Europäischen Union ist in den elf Mitgliedsländern besser als die in den Vereinigten Staaten.
Wir haben Preisstabilität, eine Inflationsrate unter 2%.
Auch die langfristigen Zinsen sind niedriger als die in den Vereinigten Staaten.
Der eigentliche Grund, weshalb den europäischen Ländern eine schlechte Note ausgestellt wird, ist die Tatsache, daß die Strukturreformen, die in Europa notwendig sind, zu langsam angepackt worden sind.
Zunächst einmal die Flexibilität der Arbeitsmärkte.
Wir sehen, daß die Arbeitslosigkeit in denjenigen Ländern, auch den Ländern der Europäischen Union, die ihre Arbeitsmärkte flexibler gestaltet haben, schneller zurückgegangen ist als in anderen Ländern.
In einigen liegt sie mittlerweile unterhalb von 5%.
Dann die große Aufgabe der Reform der sozialen Sicherungssysteme und ihre Anpassung an die Bedingungen eines europäischen Heimatmarktes - auch hier liegen wir in Europa noch weit zurück.
Dann die Verbesserung der Bedingungen für Forschung und Entwicklung - da gibt es zum einen die Technikfeindlichkeit in der Europäischen Union, die sicherlich als Forschungs- und Entwicklungshemmnis in der Europäischen Union wirkt.
Dann gibt es die Tatsache, daß der Schutz intellektuellen Eigentums bei uns in Europa, insbesondere für kleine und mittlere Firmen - und die sind besonders kreativ - zu teuer ist, nicht ausreichend funktioniert.
Ich glaube auch, daß wir zur Zeit im Bereich des elektronischen Geldes gerade dabei sind, Chancen, die in anderen Ländern zur gleichen Zeit bereits genutzt werden, dadurch zu verpassen, daß wir die Rahmenbedingungen zu langsam anpassen.
Dann fehlt es an der rechtzeitigen Anpassung unserer Ausbildungssysteme.
Wenn in Deutschland beispielsweise zur Zeit gefordert wird, Elektroniker aus anderen Ländern in die Europäische Union hereinzuholen, dann zeigt das, daß hier unsere Ausbildungssysteme versagt haben und daß sie nicht rechtzeitig auf die Bedingungen der Informationsgesellschaft eingestellt worden sind.
Mit anderen Worten, es geht zu langsam.
Zu langsam geht auch die Anpassung beim Abbau der Monopole.
In der Telekommunikation sind wir verhältnismäßig weit.
Wir haben noch große Defizite bei der Post, und auch bei der Energie gibt es beim Abbau der Monopole noch sehr viel zu tun.
Vor allem besteht Anlaß zu Befürchtungen, daß in einigen Bereichen private Monopole an die Stelle der alten öffentlichen Monopole treten könnten, was bedeuten würde, daß wir hier in bezug auf den Wettbewerb, in bezug auf das, was dem Bürger tatsächlich nutzt, vom Regen in die Traufe geraten würden.
Nun aber vielleicht einige Worte zu dem grundlegenden Unterschied unserer Auffassung gegenüber der Auffassung des Berichterstatters.
Der Berichterstatter glaubt an das Wachstum und die Förderung der Nachfrage.
Er sieht dies als ein Allheilmittel an.
Das war - neben vielen Themen, bei denen wir gar nicht so unterschiedlicher Meinung sind - das hervorstechendste dessen, was uns der Berichterstatter vorgeschlagen hat.
Ich glaube, daß es nicht ganz falsch ist, wenn man seine Haltung in dieser Frage als einen Paläo-Keynesianismus bezeichnet.
Wir sind demgegenüber der Auffassung, daß diese Wirtschaftspolitik einäugig wäre.
Daß wir nicht nur auf die Belebung der Nachfrage achten sollten, sondern gleichzeitig auch auf die Angebotsbedingungen, auch auf die Strukturreformen, die ich eben aufgezählt habe.
Die müssen wir jetzt anpacken, denn nur dann werden wir im globalen Wettbewerb bestehen können.
