Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter zu seinem Bericht gratulieren und bin froh, daß der Ausschuß für Wirtschaft und Währung, der erstmals mit der Troika der EU-Finanzminister über die Grundzüge der Wirtschaftspolitik verhandeln wird, mit einem Bericht in diese Verhandlung geht, der eine breite Mehrheit findet.
Wir alle wissen, daß der frische Wind von Lissabon einen Aufbruch verspricht, und es wäre nur gut, wenn auch die Grundzüge der Wirtschaftspolitik den Geist von Lissabon, des EU-Gipfels, stärker atmen würde.
Immer noch ist es so, daß das Hauptthema der Europäischen Union noch nicht zum wichtigsten Thema der Grundzüge der Wirtschaftspolitik gemacht wird, nämlich die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Immerhin werden die Kosten der Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union auf 12% des europäischen Bruttoinlandsprodukts geschätzt.
Zu Recht will daher die Europäische Union auf Vollbeschäftigung setzen.
Die Grundzüge der Wirtschaftspolitik lassen immer noch ein Engagement - und das vermisse ich insbesondere - hinsichtlich des Nutzens einer verstärkten Investitionstätigkeit vermissen.
Es ist sicherlich richtig, auf Strukturreformen der Güter-, Dienstleistungs-, Kapital- und Arbeitsmärkte zu setzen.
Wir kennen aber die Beschäftigungseffekte derartiger Strukturreformen bis heute nicht.
Wir kennen jedoch die Effekte von investitionsgestütztem Wachstum.
Wir wissen, daß auch öffentliche Investitionen wachstums- und beschäftigungsfördernd wirken können.
Von daher ist die Einführung quantitativer Ziele für Wachstum und Erwerbsquote positiv zu werten, um quantitative Ziele und Benchmarking für Investitionen zu ergänzen.
Ich bedauere es auch, daß bei den Zielsetzungen von Lissabon - und damit logischerweise auch bei den Grundzügen der Wirtschaftspolitik - qualitative Zielsetzungen fehlen.
Das wäre doch auch in dem Europa, das die wettbewerbsfähigste Zone auf der ganzen Welt werden will, begrüßenswert.
Es fehlen auch jedwede Angaben darüber, welcher Anteil der Investitionen am Bruttoinlandsprodukt in welchem Zeitraum erreicht werden muß, um einen nachhaltigen Aufschwung zu erreichen.
Die jetzige Aufwärtsbewegung macht Mut, zumal auch die Konjunktur in Deutschland und Italien, auf die die Hälfte der Wertschöpfung im Euroland entfällt, endlich anzieht.
Da sehen wir die Interdependenz, die Verflechtung der europäischen Volkswirtschaften, ganz genau, denn sie haben nicht gerade wie Konjunkturlokomotiven auf das europäische Wachstum insgesamt gewirkt.
Wir wissen also, wir brauchen in Europa eine Art Wirtschaftsregierung.
Europa muß wirtschaftspolitisch mit einer Stimme sprechen.
Wir brauchen also eine bessere Koordinierung als bisher.
Von daher wünsche ich, daß die Grundzüge der Wirtschaftspolitik konkretisiert werden, um die Beschlüsse von Lissabon auch in der Sprache deutlicher werden zu lassen, und daß ein Zeitrahmen bestimmt wird.
Sicherlich ist der Berichterstatter in dem Wunsch zu unterstützen, den dieses Parlament wiederholt geäußert hat: Wir brauchen eine Interinstitutionelle Vereinbarung zwischen Rat, Kommission und Parlament, um das Demokratiedefizit in der Wirtschafts- und Währungsunion zu beenden.
