Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Frau Lienemann hat ja eben schon drastisch dargelegt, wie wichtig Wasser und Luft für uns sind, vor allem als Lebensgrundlage für uns Menschen schlechthin.
Es geht neben der Wasserqualität auch um die Wassermenge, denn auch die ist nicht überall in Europa ausreichend vorhanden, vor allem dort, wo eben sehr trockene Gebiete sind.
Ich bedauere, daß im Moment die Kommissarin, Frau Wallström, die eigentlich hier zuständig ist, nicht da sein kann, denn es ist immerhin eine sehr, sehr wichtige Richtlinie, an der die Kommission sehr, sehr lange gearbeitet hat, und von der Wasserschutzgesetzgebung, die wir heute in zweiter Lesung beraten, sind alle Bürger der Europäischen Union betroffen, aber auch alle Menschen in den beitrittswilligen Ländern, die ja die Gesetzgebung der EU mit ihrem Beitritt erfüllen müssen.
Seit zehn Jahren arbeiten wir an diesem Thema, und der umfassende Ansatz ist erst durch eine Anhörung, die der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik 1994 veranlaßt und durchgeführt hatte, möglich geworden.
Seit diesem Zeitpunkt bis zur zweiten Lesung heute wurde von vielen Beteiligten im Europäischen Parlament, in der Europäischen Kommission und im Ministerrat hart gearbeitet.
Die 243 Änderungsanträge im Umweltausschuß haben wir auf 77 heruntergedrückt, aber jetzt sind noch einmal 30 dazu gekommen.
Sie sehen, es sind viele Anliegen da, und die Anliegen sind unterschiedlicher Art. Die einen wollen verschärfen, die anderen präzisieren, viele sind national geprägt.
Auch in meiner Fraktion, der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten, gab es natürlich unterschiedliche Standpunkte.
Unsere Linie ist es, realistische Ziele und praktikable Lösungen anzustreben.
In diesem Sinne bedeuten die von mir und einigen Kolleginnen und Kollegen im Namen der Fraktion vorgelegten Änderungsanträge durchaus eine Verbesserung der im Gemeinsamen Standpunkt vorgegebenen Anforderungen.
Einige Änderungsanträge, die wir unterstützen, sollen die Verhandlungsposition des Europäischen Parlaments in der folgenden Vermittlung mit dem Ministerrat stärken.
Eine klare Absage erteilen wir allen unrealistischen Forderungen, durch die das Europäische Parlament unglaubwürdig wird.
Dazu zählt für mich die Nullforderung, d. h. die Forderung der Nulleinleitungen bis zum Jahr 2020.
Das wäre das Ende jeder landwirtschaftlichen und vieler Industrietätigkeiten.
Hier möchte ich noch einmal ganz besonders betonen: Mit den bestehenden nationalen und europäischen Gesetzen zum Gewässerschutz, so unvollkommen sie auch waren und so wenig sie auch in den Mitgliedsländern beachtet wurden, haben wir trotzdem bereits erhebliche Fortschritte erzielt.
Ich erinnere nur daran, daß wir heute wieder im Rhein Lachse haben, was vor 20 Jahren noch undenkbar gewesen wäre, und daß in diesem Frühjahr sogar in der Elbe, die besonders belastet war, auch wieder Lachse ausgesetzt werden sollen.
Das heißt nicht, daß wir nicht weiterhin gewaltige Anstrengungen unternehmen müssen, um den Schutz der Gewässer weiter zu verbessern und noch vorhandene gute Wasser- und Grundwasserqualität zu erhalten, was natürlich zweifellos auch mit erheblichen Kosten verbunden sein wird.
Viele Besorgnisse sind gerade in den allerletzten Tagen von der Landwirtschaft geäußert worden.
Auch Landwirtschaft kann nur betrieben werden, wenn sauberes Wasser in ausreichender Menge zur Verfügung steht.
Mit der von unserer Fraktion verfolgten Linie für die Verhandlungen mit dem Ministerrat wird auch für die Landwirtschaft eine gute Lösung erreicht werden.
Ich verurteile, daß bei dieser schwierigen und teilweise sehr technischen Thematik Abgeordnete und Öffentlichkeit mit falschen Argumenten von beiden Seiten irre geführt wurden.
Ich danke deshalb besonders meinen Kolleginnen und Kollegen in der Fraktion, die zu Kompromissen beigetragen haben.
Ich danke ganz besonders unserer Berichterstatterin, Frau Lienemann, für ihre immense Arbeit und ihre kooperative Haltung, auch wenn unterschiedliche Auffassungen in einigen Punkten bestehen bleiben.
Ich danke aber auch den Vertretern der Europäischen Kommission, die uns mit Rat und sachkundiger Hilfe jederzeit zur Verfügung gestanden haben.
Wenn die Vertreter des Ministerrats eine ähnlich konstruktive Haltung einnehmen, zweifle ich nicht daran, daß wir alle gemeinsam eine noch bessere Lösung für den Gewässerschutz in Europa in der Vermittlung erreichen werden.
