Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Ich möchte zwei Dinge positiv hervorheben.
Das erste ist das Arbeitsdokument, das von der Kommission vorgelegt wurde und das die Ausgangsposition für den Bericht bildete.
Es ist eine sehr gut angelegte Basis, um hier eine Diskussion zu beginnen, die einmal in einen Rechtsakt münden soll, in dem dann die gemeinsamen Normen für ein Asylverfahren festgeschrieben werden.
Das zweite ist der Bericht, den ich ganz besonders hervorheben möchte, weil es dem Berichterstatter in einer sehr heiklen Materie gelungen ist, tatsächlich einen breiten Konsens aller Fraktionen zu finden.
Das ist äußerst schwierig, und wir haben hier schon ganz andere Situationen erlebt.
Daher ist dies eine exzellente Arbeit!
Ich möchte drei Punkte herausgreifen, die mir als besonders wesentlich erscheinen, und auch ersuchen, daß sie dann in die Überlegungen der Kommission einfließen.
Das erste ist der Punkt der Lastenteilung.
Er wurde bereits angesprochen.
Die Überlegungen sollten nicht nur in eine Richtung gehen, sondern immer offen bleiben auch in Richtung der personellen Lastenteilung.
Sehen wir uns die Flüchtlingsströme an, dann stellen wir fest, daß immer die gleichen Länder betroffen sind.
Mein Land Österreich zum Beispiel ist immer im Spitzenfeld, wenn es um die Aufnahme von temporären Flüchtlingen geht, genau so wie bei der Aufnahme von Asylbewerbern.
Es ist gleichzusetzen mit Luxemburg, mit Belgien, mit den Niederlanden.
Andere haben wesentlich weniger Last zu tragen.
Hier ist die Solidarität der Mitgliedstaaten stärker gefordert.
Ich möchte die Verkürzung und die Vereinfachung der Anerkennungsverfahren herausheben, ohne daß aber - und das ist das Wesentliche - die Überprüfungssorgfalt reduziert wird.
Das ist ein wesentlicher Punkt, denn Asylbewerber haben ein Recht auf eine rasche Entscheidung und eine rasche Antwort, was ihren künftigen Status anbelangt.
Der dritte Punkt ist der, der Rechtssicherheit gibt und hilft, im Vollzug gleichlaufend Entscheidungen quer durch die Mitgliedstaaten zu treffen.
Das ist der Punkt, daß wir Listen - permanent überarbeitet - über die sicheren Dritt- und Herkunftsländer führen sollten.
Das ist eine enorme Hilfestellung, wenn es uns gelingt, diese Listen aufzustellen.
Es hat den breiten Konsens gegeben, aber ich fürchte, daß dieser Konsens unter Umständen nicht aufrechterhalten werden kann, wenn tatsächlich die Änderungsanträge von seiten der Grünen alle eingebracht werden.
Sie wollen viel Positives, aber sie wollen manches so total, wie Frau Merkel einmal angemerkt hat.
Wenn sie etwa die totale Ausweitung des Flüchtlingsbegriffs umsetzen wollen oder den totalen Zugang für Asylbewerber zum Arbeitsmarkt oder in Richtung Umkehr der Beweislast arbeiten, dann droht das den Konsens, der mit ihrer Zustimmung im Ausschuß herbeigeführt worden ist, wieder zu gefährden.
Ich appelliere an sie, zu überlegen, diese Änderungsanträge zurückzunehmen, damit der große Konsens weiterhin aufrechterhalten werden kann.
