Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich wünschte, wir müssten diese Debatte heute nicht führen.
Hier liegt ein schwerwiegender Vorgang zugrunde, ein schwerwiegender politischer Fehler.
Nach dem, was wir gerade von Kommissionspräsident Prodi und Herrn Kommissar Verheugen gehört haben, hoffe ich, dass nach dieser Debatte die Dinge wieder klar sind.
Wir haben keine Erklärung des Präsidenten gefordert, sondern eine Erklärung der Kommission.
Aber ich bin Herrn Kommissionspräsidenten Prodi ausdrücklich dankbar dafür, dass er den Vorgang für so wichtig hält, dass er selbst heute Stellung bezogen hat.
Herr Kommissar Verheugen, ich habe Ihr Interview mehrfach durchgelesen.
Ehe ich zum eigentlichen Kern komme, möchte ich auf folgenden Satz hinweisen, über den ich wirklich fassungslos und auch erschüttert bin.
Ich sage das in aller Sachlichkeit, weil ich zutiefst an jedes Wort, das ich hier in Ruhe sage, auch glaube, und weil das meine Überzeugung widerspiegelt.
Herr Verheugen in dem Interview: "Es gehört zu den fast tragischen Entwicklungen der letzten Jahre, dass das Parlament nur in einem einig ist, in der Opposition zur Kommission. "
Herr Verheugen, welches Verständnis haben Sie von diesem Europäischen Parlament?
Sie wären nicht im Amt, wenn Sie nicht unsere Zustimmung bekommen hätten.
Ich nehme für unsere Fraktion in Anspruch, und Kommissionspräsident Prodi weiß, dass wir uns im Prinzip als den Verbündeten der Europäischen Kommission betrachten, wenn es um die Wahrung der Verträge geht, wenn es darum geht, dass Herr Patten in die Außenpolitik eingebunden wird, wenn es darum geht, dass wir keine Sekretariate bekommen.
Wir stehen an der Seite der Kommission und bitten auch, dass Sie dies so zur Kenntnis nehmen und uns nicht unterstellen, wir stünden grundsätzlich in Opposition zur Kommission und seien uns in diesem Hause nur in dieser Frage einig.
Ich weise das in aller Schlichtheit zurück.
(Beifall)
Ich weise das zurück, weil ich bitte, dass unsere Arbeit auch als eine Unterstützung der Kommission verstanden wird.
Wir haben eine gemeinsame Aufgabe für dieses Europa zu meistern!
Nun zum Sachverhalt selbst.
Sie haben gesagt, dass man, wenn man Ihren Text mit Fairness liest, zu einem anderen Ergebnis kommen könnte.
Ich glaube - und das ist ja die europaweite Diskussion -, dass man auch, wenn man diesen Text mit Fairness betrachtet, eben zu den Schlussfolgerungen kommen musste, die wir in die öffentliche Debatte eingebracht haben.
Herr Verheugen, ich bin dankbar dafür und erkenne ausdrücklich an, dass Sie sagen wollen, es sollen keine neuen Bedingungen geschaffen werden.
Damit ist ein für alle Mal klar, was der Kommissionspräsident auch gesagt hat, dass Sie nicht mehr dafür plädieren, dass ein Volksentscheid aus dem Land, aus dem Sie kommen, die Grundlage für eine Erweiterung der Europäischen Union sein sollte.
Es gibt nämlich viele, die sich fragen, ob hinter dieser Bemerkung von Kommissar Verheugen eine Strategie steckt.
Es haben ja andere Persönlichkeiten - ich will das nicht parteipolitisch in die Debatte einführen -, z. B. eine wichtige Persönlichkeit aus der Bundesrepublik Deutschland, die Ihnen politisch nahe steht, gerade heute diese Forderung eines Volksentscheids erhoben.
Aber ich bin froh, dass dies heute klargestellt wurde.
(Zuruf)
Erregen Sie sich nicht!
Ich bin ja froh darüber, dass wir einvernehmlich der Meinung waren, dass wir über diese Frage reden, denn diese Frage der Erweiterung der Europäischen Union ist eine Zukunftsfrage des europäischen Kontinents im 21. Jahrhundert.
Es ist eine Zukunftsfrage, dass die Kommission und das Parlament den gleichen Weg gehen.
(Beifall)
Wir müssen jetzt gemeinsam gegenüber den Regierungen darauf drängen, dass Nizza ein Erfolg wird.
Wir sollten dies gemeinsam tun und uns gegenseitig guten Willen unterstellen.
Das Wichtigste ist - insofern habe ich Verständnis für den Teil ihrer Äußerungen, mit dem wir völlig einig gehen -, dass wir die Menschen in unseren Ländern für die Erweiterung der Europäischen Union gewinnen, damit sie diesen Weg mitgehen.
Wir als Abgeordnete des Europäischen Parlaments sind ständig in dieser Frage engagiert.
Denn es waren die Menschen in Mitteleuropa, die den Wandel und den Niedergang des Kommunismus möglich gemacht haben.
Die Einheit Deutschlands wäre ohne Solidarnosc in Polen nicht möglich gewesen.
(Beifall)
Lassen Sie uns jetzt - und dazu fordere ich die Kommission und uns alle auf - gemeinsam diesen Weg Europas gehen!
Dieses Parlament ist sich darin einig, dass wir diesen Weg gemeinsam gehen müssen.
Herr Verheugen, ich möchte Sie bitten, dies auch so anzuerkennen.
Wir stehen im Prinzip an der Seite der Kommission, wenn es um die Entwicklung Europas in der Zukunft, die Einheit unseres Kontinents und die Erweiterung geht, denn die Völker Mitteleuropas wollen Teil unserer Wertegemeinschaft der Europäischen Union sein.
Es ist unsere politische und moralische Verpflichtung, alles zu tun, dass diese Erweiterung so schnell wie möglich Wirklichkeit werden kann.
Das liegt im Interesse der Sicherheit, des Friedens und der Freiheit unseres europäischen Kontinents.
(Lebhafter Beifall)
