Herr Präsident, auch ich möchte Ihnen zu der Art und Weise, wie Sie diese schwierige Sitzung geführt haben, gratulieren, und möchte dem Kollegen Meijer nur etwas ganz Sachliches sagen.
Ich kenne dieses Haus seit 6 Jahren als Parlamentarier, aber in anderer Funktion seit 21 Jahren.
Ich habe seit 21 Jahren an jeder Freitagssitzung teilgenommen, auch schon, als ich eine andere Funktion hatte und noch nicht Abgeordneter war.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch den Mitarbeitern danken, die am Freitag hervorragend arbeiten.
Aber unabhängig davon möchte ich sagen, ich habe in diesen 21 Jahren immer wieder solche Versuche erlebt.
Deswegen hat man ja ein Quorum für die Feststellung des Quorums eingeführt, weil man eben den Freitag retten wollte.
So sind all diese Dinge entstanden.
Aber ich möchte dem Kollegen Meijer sagen, man hat dann auch irgendwann einmal entschieden, legislative Entscheidungen von Dienstag bis Donnerstag zu machen und am Freitag nicht legislative Entscheidungen zu fällen, für die das Quorum eben nicht zwingend vorgeschrieben ist, und auf den Freitag Themen zu setzen, die nicht kontrovers sind, damit diese Entscheidungen, die nicht kontrovers, aber wichtig sind, gefällt werden können.
Das war der Konsens, und dieser Konsens wurde hier unterlaufen.
Vielleicht ist es ein heilsamer Schock, da hat der Kollege Graefe zu Baringdorf vielleicht recht.
Aber ich möchte doch darum bitten, klar zu sehen, der Freitag war nie für legislative Entscheidungen geplant.
Diese Entscheidungen sind nicht legislativ.
Sie sind aber wichtig und sie sind konsensual, und deshalb hätte man sie in Ruhe und Würde auch fällen können, und deshalb hat man sie ja auch am Ende dieses Tages in Ruhe und Würde gefällt.
