Herr Präsident!
Zum dritten Mal beschäftigen wir uns nun mit dem EU-Mexiko-Abkommen, und beim umfassendsten Abkommen, das die Europäische Union je mit einem Drittland abgeschlossen hat, dürfen gerade die Prinzipien nicht über den Haufen geworfen werden, die eine zukunftsfähige Zusammenarbeit kennzeichnen.
Nicht nur wir, gerade auch die Mexikanerinnen und Mexikaner haben große Hoffnungen in den Vertrag gesetzt.
Sie sahen in ihm die Möglichkeit, die einseitige Abhängigkeit von NAFTA zu überwinden.
Sie glaubten, mit der EU einen Partner zu gewinnen, der für Demokratie, Menschenrechte sowie für eine soziale und ökologische Entwicklung steht.
Heute analysieren wir den Vertrag und stellen fest, das Abkommen mit der EU stellt nicht nur Verhältnisse her wie bei NAFTA, sondern ist in Teilen sogar schlimmer.
Investitionsfreiheit, wie das zu Recht gescheiterte MAI - bilateral reproduziert -, sorgt gerade nicht für eine demokratisch gesteuerte, an lokaler Entwicklung orientierte Wirtschaft.
Die grenzenlose Öffnung des öffentlichen Beschaffungswesens führt nur dazu, daß die großen weltweit die kleinen Anbieter schlucken.
Bestimmungen wie Inländerbehandlung und Verbot von Auflagen werfen zum Beispiel Firmen, die Frauen bevorzugt einstellen oder umweltgerecht produzieren wollen, aus dem Rennen.
Die EU hat sich hier Ausnahmen offengehalten.
Für Mexiko gibt es diese nicht!
Ein weiterer Rückfall gegenüber NAFTA: Dort gibt es ein Abkommen über Arbeitnehmerrechte mit Sanktionsmechanismus.
Das EU-Abkommen kennt nicht einmal den Sozialpakt der Vereinten Nationen.
Umgekehrt ist aber für Handelsstreitfälle sehr wohl ein dispute settlement-Mechanismus plus Sanktionsmöglichkeit vorgesehen.
Aus der WTO allerdings wissen wir, daß solche Streitfälle regelmäßig zur Aushebelung von Umweltgesetzen führen.
"Ein Freihandelsabkommen, das auf dem Rücken der Mexikaner ausgetragen wird."
Mit diesem Titel ruft die mexikanische Zivilgesellschaft in diesen Tagen den Senat auf, den Vertrag erst noch nachzubessern und ihm nicht in aller Schnelle zuzustimmen.
In einigen Punkten widerspricht er gar der mexikanischen Verfassung.
"Wir sind nicht 'globalophob'" , schreibt die Gesellschaft am Schluß, "aber wir wollen eine Globalisierung zum Segen der Menschheit und eine gerechte Weltordnung ohne sozialen Ausschluß" .
Auch wir im Europäischen Parlament sind nicht gegen ein Abkommen mit Mexiko.
Ganz im Gegenteil!
Allerdings können wir diesem Vertrag aus den vorgenannten Gründen nicht zustimmen, sondern wir müssen uns weiterhin dafür engagieren, daß in Zukunft bessere Abkommen geschlossen werden.
Ein letzter Satz: Es ist auch notwendig, daß es hier im Europäischen Parlament eine kritische Stimme gibt, die die mexikanische Gesellschaft bei ihren berechtigten Anliegen und Forderungen nach wie vor unterstützt.
