Herr Präsident!
Zunächst möchte ich unserer Berichterstatterin gratulieren zu der hervorragenden Arbeit und auch zu der guten Zusammenarbeit im Kulturausschuss.
Philosophische Texte, literarische Texte und auch der Volksmund sagen uns: "Man lernt nie aus".
Die Initiative "lebenslanges, lebensbegleitendes Lernen" war ein weiser Entschluss und eine richtige Initiative, um den Anforderungen des 21. Jahrhunderts gerecht zu werden, um sich diesen Anforderungen stellen zu können.
Bis in unsere Zeit fielen und fällt die Zeit der Bildung und der Ausbildung hauptsächlich in die frühen Lebensphasen.
Die Bedeutung von lebenslangem Lernen kann aber nicht beschränkt werden auf die Bereiche Bildung und Ausbildungspolitik allein.
Ihr Erfolg hängt auch in hohem Maße von der Arbeitsmarktpolitik ab und von einer erfolgreichen Verbreitung von Wissenschaft und Technologie.
Lebenslanges Lernen setzt dort ein, wo die schulische Ausbildung, die Grundausbildung, aufhört.
Und hier ist der erste, meiner Meinung nach auch der größte, Schwachpunkt dieser wunderbaren Initiative: Lebenslanges Lernen kann nur funktionieren, wenn die Anpassung, und vor allem das Tempo dieser Anpassung, der Grundausbildung im Rahmen der ursprünglichen Bildungssysteme verändert wird.
In einer Wissensgesellschaft sollte eine der Hauptfunktionen der Schule darin bestehen, den Lernenden Methoden zu bieten, die man braucht, um sich Zugang zu großen Informationsmengen zu verschaffen, diese Informationen zu verstehen und in Wissen umzuwandeln.
Lehrpläne, die Art, wie man bisher Lernstoff vermittelt hat, müssen grundlegend verändert werden.
Ich möchte ja nicht in die Nationalstaaten eingreifen, aber das ist doch auch ein Gedanke, den wir in dieser Europäischen Gemeinschaft gemeinsam durchdiskutieren sollten.
Die Richtung sollte vielmehr eine individuelle sein, mit sozialen Komponenten.
Wir sollten verstärkt lernen, kritisch zu argumentieren, Selbstvertrauen in dem Lernenden zu stärken, eine sprachliche Ausdrucksfähigkeit zu unterstützen.
Diese Punkte, diese Kompetenzen, werden immer wichtiger werden neben dem instrumentalen Kompetenzenweg: Schreibfähigkeit, die Fähigkeit, weitere Sprachen zu erlernen, und rechnerische Fähigkeit.
Ein Ziel muss sein, den Schüler zu befähigen, sein Wissen und sein Können ständig zu aktualisieren - dass er das kann und dass er es will -, ein Diplom, ein Zeugnis nicht als Ende eines Lernprozesses, als Zertifikat einer endgültigen Leistung anzusehen.
Unsere Gesellschaft muss sich loslösen von dem überholten System - Schulzeit, Arbeitszeit, Rente!
Lebensbegleitendes, lebenslanges Lernen beginnt also mit der Reform unserer Schulbildung.
Das Individuum sollte für sich selber lernen.
Das liegt nicht in unserer Macht, wir können aber dazu vieles beitragen.
Denn die europäische Bevölkerung ist ja nicht nur die Humanressource für den europäischen Arbeitsmarkt; sie ist eine Fülle von wunderbaren Individuen.
Erlauben Sie mir zum Abschluss ein persönliches Beispiel: Ich habe einen Tischler in der Nähe von Wien, in einem kleinen Vorort, wo immer noch ein bisschen das Vorurteil verbreitet ist, jemand, der manuell arbeitet, hätte keine hohe Bildung.
Dieser Tischler ist zwischen 40 und 50, spricht vier Sprachen und ist bekannt als kleiner Philosoph.
Das wäre mein Wunschtraum von Europa.
