Herr Präsident, Österreich hat sehr strenge Verbotsgesetze gegen Faschismus, Nationalsozialismus und Wiederbetätigung, und es hat in den letzten Jahren immer wieder Verurteilungen gegeben.
Erkennt der Ratspräsident ähnliche oder bessere Gesetzgebungen in anderen Staaten?
Wird der Rat die Verletzung der europäischen Verträge, die ja durch die Sanktionen gegen Österreich entstanden sind - diese Sanktionen wurden von den 14 Ministerpräsidenten beschlossen -, weiterhin ignorieren, keine Stellungnahme dazu abgeben und damit vertragsbrüchig bleiben?
Werden bilaterale Beschlüsse vom Rat auch in Zukunft nicht behandelt?
