Herr Abgeordneter!
Auf die letzte Frage eingehend: Die Schätzung der Weltbank für den Bedarf im Kosovo war in der Tat in Dollar ausgedrückt.
Wir haben ja die Gelegenheit gehabt, auch darüber sehr intensiv im Rahmen der Haushaltsberatungen 2000 zu sprechen.
Die Kommission hat jetzt in ihrem Vorschlag 1,1 Milliarden Euro für die Periode 2000 bis 2006 vorgesehen.
Es sind also nicht die Mittel in Rechnung gestellt, die bereits 1999 für den Kosovo ausgegeben werden konnten.
Zu Ihrer Aussage, daß Sie eine schriftliche Unterlage brauchen, um den Vorschlag zu analysieren: Morgen werden Sie auf dem Internet den Vorschlag über die Finanzielle Vorausschau und die Umprogrammierung vorfinden.
Über das CARDS-Programm wird die Kommission in der nächsten Woche entscheiden, weil es hier noch verschiedene Fragestellungen mit dem juristischen Dienst zu klären gab, so daß Sie ab morgen das wichtige Zahlenwerk zur Verfügung haben.
Im Hinblick auf Ihre Ausführungen zu den Agrarausgaben darf ich auf folgendes hinweisen: In diesem Jahr werden bei den Agrarausgaben aufgrund des veränderten Wechselkursverhältnisses ca. 500 Millionen weniger ausgegeben werden, und die Schätzungen für das nächste Jahr sind, daß ca. 650 Millionen weniger anfallen, wobei ein Euro-Dollar-Kurs paritätisch unterstellt wird.
Ihnen ist auch bekannt, daß die Kommission gefordert ist, im Jahre 2001 wiederum für verschiedene Marktregime Vorschläge zu machen, insbesondere auch für das Zuckermarktregime, und mein Kollege, Herr Fischler, hat dargelegt, daß er einen Vorschlag machen wird für diesen Bereich, der zu einer jährlichen Einsparung von 300 Millionen Euro führt.
Ich sage natürlich nicht, daß irgendwo zuviel Geld vorhanden ist, sondern als Haushaltskommissarin ist mir klar, Geld ist immer knapp, aber Geld ist auch knapp bei denjenigen, die das europäische Budget finanzieren müssen.
Deshalb war meines Erachtens die Kommission aufgefordert, einen Vorschlag für die Finanzierung einer neuen Priorität zu machen, ohne um neues Geld zu bitten, sondern die Umschichtungsmöglichkeiten innerhalb des Budgets zu prüfen und einen entsprechenden Vorschlag zu machen, und dieser Aufforderung ist sie nachgekommen.
