Herr Präsident, neun Millionen Arbeitsplätze heute, zwölf Millionen in zehn Jahren.
Der Tourismus ist eine sprudelnde Quelle für Jobs in Europa, doch noch fehlen aussagefähige Statistiken, um die Sektoren der Beschäftigung zu identifizieren.
Es gibt weder weitsichtige Förderungen noch eine Konzentration auf die kleinen und mittelständischen Unternehmen.
Da wir von einer wissensorientierten Strategie noch weit entfernt sind, ist es kein Wunder, wenn das Bewußtsein für Gemeinschaftsdimensionen fehlt.
Nie verstanden habe ich den Boykott des PHILOXENIA-Programms durch einige Mitgliedstaaten, obwohl doch diese Initiative die Einheit von Tourismus, Umwelt und Kultur anstrebt.
Daher die Frage an Herrn Kommissar Liikanen: Gibt er einem solchen Programm überhaupt noch eine Chance?
Tourismus ist in den meisten nationalen Aktionsplänen zur Umsetzung unserer gemeinsamen europäischen Beschäftigungsstrategie schlichtweg nicht aufgeführt.
Daß das Potential hier groß ist, konnte ich in meinem Bericht über Zukunftsarbeitsplätze nachweisen, den das Europäische Parlament vor fast genau einem Jahr hier verabschiedete.
Der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten hat ausdrücklich Elemente dieses Papiers in seine Stellungnahme mit einbezogen.
Die Synergieeffekte zwischen Tourismus, Geschichte, Bildung, Sport, Gesundheit, Ökologie und ländlicher Entwicklung sind erheblich.
Durch verbesserte Infrastrukturmaßnahmen, den Erhalt des kulturellen Erbes, die Pflege regionaler Traditionen und das Anbieten lokaler Erzeugnisse werden selbst entlegenste Gebiete attraktiv.
Zu den Beschäftigungsgewinnern gehören Fremdenverkehrskräfte, Marketing und Softwareexperten, Umweltberater und die Betreuer von nachfragenden Zielgruppen.
Im Fremdenverkehr werden Arbeitsuchende und Minderqualifizierte leichter integriert.
Beruf und Familie lassen sich meist besser aufeinander abstimmen.
Allerdings besteht bei Teilzeit- und bei Saisonjobs die Gefahr nicht geregelter und ungesicherter Arbeitsverhältnisse.
Der Dialog zwischen den Sozialpartnern, aber auch mit den lokalen Behörden sollte intensiviert werden.
Für Tourismusberufe spricht folglich die Quantität, aber auch die Qualität, die sich durch Weiterbildung festigen und steigern läßt.
Kommunikationsstärke und Kreativität werden trainiert.
Teamfähigkeit, Verantwortungsbewußtsein und Management-know how werden erzielt.
Durch Mehrsprachigkeit und das Einfühlungsvermögen in fremde Kulturkreise entsteht ein besseres Verständnis für unsere Gemeinschaft.
Um so wichtiger, daß stabile Grundlagen für eine europäische Orientierung selbstverständlich immer unter Wahrung des Subsidiaritätsprinzips geschaffen werden.
Dazu gehören meiner Ansicht nach Befähigungsnachweise, etwa Diplome, die in allen Mitgliedstaaten anerkannt werden können.
Dafür gilt es, die Voraussetzungen zu schaffen1
Es spricht also viel für den Beschäftigungs- und Integrationsmotor Tourismus.
Er macht am ehesten deutlich, daß die weite Welt letztlich ein globales Dorf ist.
