Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Das Jahresprogramm und das Gesetzgebungsprogramm der Kommission für das Jahr 2000 sollte für uns alle ein Anlaß sein, einmal über die grundlegenden Funktionen und Aufgaben der Kommission, aber auch der europäischen Institutionen nachzudenken.
Herr Kommissionspräsident, wir haben als EVP/ED-Fraktion ein fundamentales Interesse an einer starken europäischen Kommission.
Wir werden es nicht zulassen - da, wo wir Einfluß haben -, daß der Ministerrat gleichsam Funktionen aus der Kommission herausnimmt, um sie dann im Ministerrat zu behandeln, sondern die Kommission ist für uns die Hüterin der Verträge, und sie hat das Initiativrecht für die europäische Gesetzgebung.
Wir werden das verteidigen!
Wir erinnern aber auch daran, daß die Europäische Union auf Werten und auf Prinzipien insgesamt beruht, und sie beruht insgesamt auf dem europäischen Recht.
In zwei Monaten - am 9. Mai - werden wir die Gelegenheit haben, uns an Robert Schuman zu erinnern, der am 9. Mai 1950 den großartigen Vorschlag für eine Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl gemacht hat.
Er hat davon gesprochen, daß es nicht darum geht, ein Gleichgewicht zwischen den Interessen der europäischen Nationen herzustellen, sondern die Interessen der europäischen Nationen zu vereinigen.
Das ist der Grundsatz und der Beginn der Konfliktlösung auf der Grundlage des europäischen Rechts - und auch hier werden wir sorgfältig schauen, wie sie diese Funktion als Hüterin der Verträge wahrnimmt.
Dieses europäische Recht darf durch niemanden verletzt werden!
Es gibt Grenzen, wo die Fairneß, die Gleichbehandlung und das Recht der Europäischen Union, der Europäischen Gemeinschaft ineinanderfließen.
Wenn ich gestern das Wort in Anwesenheit des Ratspräsidenten gehabt hätte, hätte ich das, was ich jetzt sage, gestern gesagt.
Ich sehe es mit großer Sorge, wenn die Ratspräsidentschaft und damit der Rat eine unterschiedliche Behandlung gegenüber einem Mitgliedsland der Europäischen Union vornimmt.
Wenn der Ratspräsident zur Vorbereitung eines Gipfeltreffens durch die europäischen Hauptstädte reist - was ein übliches Verfahren seit vielen Jahren ist -, aber eine Hauptstadt ausläßt und den Vertreter dieses Landes nach Brüssel bittet, dann halte ich das mit den Grundsätzen der Europäischen Union und mit dem Gedanken der Rechtsgemeinschaft nicht für vereinbar!
(Beifall von rechts)
Deswegen sage ich es jetzt an die Adresse der Kommission: Herr Kommissionspräsident, wir hatten bisher keinen Anlaß, Sie zu kritisieren.
Sie haben die Behandlung dieser Frage korrekt und ordnungsgemäß durchgeführt - das ist in Ordnung -, aber wir werden unsere Beurteilung der Kommission in der Zukunft auch daran orientieren, ob die Kommission wie bisher die Hüterin der Verträge ist und mit uns gemeinsam die Einhaltung des europäischen Rechts garantiert.
Wenn das europäische Recht und die Fairneß verletzt werden, dann müssen wir auch deutlich unsere Stimme erheben, denn wir müssen den Anfängen wehren!
(Beifall von rechts)
Ich möchte einen Gedanken zur Subsidiarität vorbringen.
Manche verstehen den Gedanken der Subsidiarität als den Hebel, die europäischen Aufgaben auf die kommunale, die regionale oder die nationale Ebene zu verlagern.
Das mag im Einzelfall so richtig sein, und wir müssen auch in jedem Gesetzgebungsverfahren prüfen, ob diese Aufgabe besser auf nationaler, regionaler oder lokaler Ebene bewältigt werden kann.
Das müssen wir tun!
Aber der Begriff der Subsidiarität beinhaltet auch, daß die Europäische Union die Aufgaben dann wahrnehmen muß, wenn diese Aufgaben auf der nationalen, regionalen oder lokalen Ebene sinnvollerweise nicht wahrgenommen werden können.
Herr Präsident, Sie haben das Initiativrecht.
Nach den Verträgen kann das Europäische Parlament die Kommission auffordern, einen Gesetzgebungsvorschlag zu machen.
Bisher haben wir gesehen, daß dieser Aufforderung nicht immer entsprochen wurde.
Es gibt die Vereinbarung mit der Kommission vom 15. September letzten Jahres, in der die Kommission sich weitgehend verpflichtet hat, wenn das Parlament die Kommission zu Gesetzesinitiativen auffordert, diesen Aufforderungen auch weitgehend zu entsprechen.
Ich bitte Sie, Herr Kommissionspräsident, dieses sehr ernst zu nehmen!
Wenn das Parlament die Kommission auffordert, Vorschläge zu unterbreiten, dann erwarten wir auch in Zukunft von der Kommission, daß sie Wort hält und daß dem entsprochen wird.
Auf dieser Basis kann ich Ihnen für unsere Fraktion sagen, daß wir - wo es uns möglich ist - unseren Beitrag leisten werden, nicht nur für ein starkes Europa, sondern auch für eine starke Kommission, deren Rechte wir auch gegenüber dem Ministerrat verteidigen werden.
In diesem Sinne sind wir im Interesse Europas auf eine gute Zusammenarbeit, auf einen guten Dialog zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament angewiesen, und wir werden auch da, wo es uns möglich ist, deswegen Ihre Politik für das Jahr 2000 unterstützen.
