Herr Präsident!
Ich möchte dem Vertreter der Ratspräsidentschaft für seine Antwort danken.
Allerdings bin ich ein wenig traurig, daß man das zunächst zwar bilateral sieht, aber letztendlich doch ein großes Dreiecksverhältnis besteht.
Wir geben Partnerschaftsmittel und haben Kooperationsabkommen, um Armenien zu helfen, und trotzdem kann die Hilfe ja gar nicht wirksam werden, weil die Türkei eine Wirtschaftsblockade durchführt, so daß viele Dinge für die Armenier überhaupt nicht vorangehen können.
Mit der Türkei wird wegen des möglichen Beitritts verhandelt, und es ist doch in unser aller Interesse, daß jeder Staat, der Mitglied werden will, auch an seiner Grenze mit seinen Nachbarn freundschaftliche Beziehungen unterhält.
Können Sie nicht auf die Türkei stärker Einfluß nehmen, um hier eine friedliche Entwicklung zu ermöglichen, um den Armeniern eben auch eine Entwicklung zu ermöglichen, die für das Fortkommen der Zusammenarbeit notwendig ist?
