Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte Ihnen zum Thema Mitentscheidung wieder einmal den Fisch schmackhaft machen.
Die Fischereipolitik ist eine der Politiken, die zur Verwirklichung des gemeinsamen Binnenmarktes wesentlich beiträgt.
Sie stärkt den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhang.
Wieso?
Nun, in unserem Europa sind immer noch über 250 000 Menschen auf diesem Sektor - vom Fang über die Verarbeitung bis hin zur Vermarktung - direkt beschäftigt.
Neuesten Untersuchungen zufolge zahlt sich jeder investierte Euro dreifach aus.
Von den Beschäftigten ist ein guter Teil - nämlich fast 60 000 - auf die internationalen Abkommen angewiesen, weil Fisch naturgemäß eine äußerst mobile Nahrungsquelle ist, und - nebenbei gesagt - ein äußerst wichtiger Proteinlieferant ist er noch dazu.
Es liegt an uns, den Politikern von heute, ein Zeichen zu setzen und die Fischerei zukunftssicher zu machen.
Bedenken Sie die Botschaft für abhängige europäische Regionen.
Besonders auf die anstehende Fischereireform im Jahre 2002 sei hingewiesen.
Wir müssen uns vorwiegend um den Schutz und die Erhaltung dieser Ressource kümmern, was soziale, wirtschaftliche und ökologische Folgen haben wird.
Sie sehen, die Fischerei ist kein isolierter Spielball, sondern hat Auswirkungen auf Sektoren wie Entwicklung, Umwelt und Außenbeziehungen.
Die Fischerei als eigenständige Gemeinschaftspolitik im Unionsvertrag wird diese Aspekte wirkungsvoll vereinen, denn darum geht es uns: um die administrative und legislative Unabhängigkeit der Fischerei gegenüber beispielsweise der Landwirtschaft.
Aus dieser politischen Verantwortung ergibt sich eigentlich schon selbstverständlich der Anspruch auf weitestgehende Mitentscheidung.
Darüber hinaus ist es offensichtlich auch von Vorteil im Sinne der Straffung von Gesetzgebungsverfahren, wenn qualifizierte Mehrheitsentscheidungen des Rates und das Mitentscheidungsrecht des Parlaments miteinander harmonieren.
Jede Unterstützung bei der Regierungskonferenz, liebe Verhandlungsführer, ist willkommen!
