Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich kann mich dem anschließen, was Frau Maij-Weggen gefragt hat.
Ich habe an mehreren Wahlbeobachtungen teilgenommen, und nach dem Prinzip "Tue Gutes und rede auch darüber " haben wir - nicht nur ich selbst - oft gemerkt, daß die Sichtbarkeit vielfach nicht gegeben war.
Nun bin ich sehr dafür, daß wir auch weiterhin mit der OSZE und mit dem Europarat zusammenarbeiten, aber daß wir - wie es manchmal passiert ist - als Europäische Union die gesamten Kosten übernehmen, man aber kaum etwas davon merkt, daß die Europäische Union an der Wahlbeobachtung beteiligt ist, ist sehr schlecht, und ich würde doch meinen, daß man auf die visibility hier durchaus vernünftig Rücksicht nehmen sollte.
Zweitens: Herr Kommissar, ich würde Sie gerne fragen, wann wollen Sie zumindest die Grundausstattung Ihrer rapid reaction facility in Funktion haben, denn das ist ja auch für die parlamentarische Arbeit wichtig?
Auf welchen Terminplan sollen wir uns einstellen?
Drittens, Herr Kommissar: Nicht alle, aber manche Krisen, auf die wir reagieren müssen, können verhindert werden.
Sind Sie zufrieden mit dem Zustand und der Entwicklung der Krisenvorbeugung bzw. wie wollen Sie die Krisenvorbeugung mit der rapid reaction facility verknüpfen?
