Herr Präsident, ich möchte Ihnen sagen, dass ich diese Frage deshalb für wichtig halte, weil sie die Gelegenheit für eine Klarstellung bietet.
Denn es wird hier eine Verbindung zwischen der Art und Weise hergestellt, wie die südlichen Staaten und die südlichen Produkte behandelt werden, und der Erweiterung.
Frau Abgeordnete, ich kann Ihnen wirklich versichern, dass die geplanten Reformen in den genannten Sektoren, die Sie in Ihrer Anfrage genannt haben, wirklich nichts mit der Erweiterung zu tun haben.
Der Zeitplan, der hier vorgesehen ist, ergibt sich nämlich aus den Verpflichtungen, die die Kommission eingegangen ist, nachdem der Rat die entsprechenden Verordnungen erlassen hat.
Sie ergeben sich auch aus der Notwendigkeit, dass wir die Wirksamkeit der Instrumente der gemeinsamen Agrarpolitik unter Berücksichtigung der Marktentwicklung in vollem Umfang gewährleisten.
Die Reformvorschläge der Kommission dienen letztlich der Realisierung des europäischen Agrarmodells in diesen Sektoren.
Es geht darum, die Nachhaltigkeit in all ihren drei Dimensionen sicherzustellen.
Wir wollen die wirtschaftlichen, die sozialen und die umweltpolitischen Ziele in diesen Bereichen miteinander in Einklang bringen.
Die Beschäftigung und der soziale Fortschritt insbesondere in den ländlichen Gebieten im Mittelmeerraum spielen dabei natürlich eine ganz wichtige Rolle.
Da die gemeinsame Agrarpolitik nach der Agenda 2000, wie Sie wissen, auf zwei Pfeilern aufgebaut ist, und die Durchführung der neuen Entwicklungspläne für den ländlichen Raum, insbesondere in den Ziel I-Gebieten einen spürbaren Beitrag zur Erreichung dieser Ziele leisten, ist es, glaube ich, auch klar, welche Konsequenzen sich daraus ergeben.
In der Finanziellen Vorausschau, auf die sich der Europäische Rat im letzten Jahr in Berlin geeinigt hat, gibt es eine strikte Trennung zwischen den Mittelbindungen für die 15 Mitgliedstaaten und zwischen den zusätzlichen Mitteln, die für die Beitrittsländer vorgesehen sind.
Es gibt deshalb zur Zeit gar nicht die Möglichkeit, Mittel, die für die EU 15 bestimmt sind, für Ausgaben für künftige Mitglieder, also für die Kandidatenländer heranzuziehen.
Daher ist diese Sorge, die hier geäußert wurde, aus meiner Sicht wirklich nicht begründet.
