Herr Präsident!
Um diesen Änderungsantrag 41 für die EVP-Fraktion und für die Liberalen annehmbar zu machen, schlage ich folgenden mündlichen Änderungsantrag vor: Anstatt von "die aktive Einbeziehung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter" wird hinzugefügt "die Einbeziehung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter in der Organisation".
(Der Präsident erklärt den so geänderten Gemeinsamen Standpunkt für angenommen.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0166/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid in der Luft
(5860/1/2000 - C5-0182/2000 - 1998/0333(COD)) (Berichterstatterin: Frau Breyer)
