Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte der Berichterstatterin Frau Plooij-van Gorsel recht herzlich für diesen Bericht danken, im übrigen auch der Kommission für das Dokument, das sie uns vorgelegt hat.
In der kurzen Zeit nur zwei Bemerkungen: Ich knüpfe an das an, was Herr Rübig zur Jugend gesagt hat.
Wir beklagen derzeit landauf, landab, wir haben zu wenig Ingenieure.
Die Jungen gehen nicht mehr an die Universität und studieren nicht mehr Naturwissenschaften.
Bei uns zu Hause hat man eine Umfrage gemacht, was der Grund dafür ist.
Da gab es ein überraschendes Ergebnis.
Wir haben immer geglaubt, die jungen Leute gehen nicht mehr an die Universitäten, um Naturwissenschaften oder Ingenieurswissenschaften zu studieren, weil die Berufsaussichten so schlecht seien.
Das stimmt nicht.
Sie studieren nicht Physik und Chemie, weil dies keinen Spaß macht.
In einer Spaßgesellschaft ist es offenbar außerordentlich wichtig, daß etwas Spaß macht.
Offenbar bieten wir den Wissensstoff nicht so an, daß er attraktiv ist für Menschen und ihre Lebensgewohnheiten, die sie nun mal haben.
Es ist eine andere Generation als meine.
Also, ich bitte das zu berücksichtigen, wenn wir immer so wissenschaftlich über die nachfolgenden Generationen sprechen.
Das Zweite, das ich schlicht vorschlagen möchte, ist: Wir reden über den europäischen Forschungsraum.
Wir erweitern die Europäische Union, wunderbar!
Alle diese Staaten nehmen ja heute schon am 5. Forschungsrahmenprogramm teil und werden auch am 6. teilnehmen.
Deswegen schlage ich vor, daß wir bei der Vorbereitung des 6. Forschungsrahmenprogramms auch die Parlamentarierinnen und Parlamentarier dieser Länder und auch die Forschungsminister einbeziehen.
Ich könnte mir das so vorstellen - im Französischen sagt man assises de recherche - hier im Europäischen Parlament zu machen, um die Leitlinien des 6. Forschungsrahmenprogramms gemeinsam zu beraten.
