Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich danke, daß Sie mir das Wort gegeben haben, um über den Beschluß der Kommission über die Revision der Finanziellen Vorausschau zu sprechen.
Ich darf vorab die Gelegenheit nutzen, Ihnen auch eine andere Entscheidung der Kommission vom heutigen Tag bekanntzugeben.
Die Kommission hat heute entschieden, Herrn Carlo Trojan ab dem 1. September dieses Jahres zum Leiter der Delegation in Genf zu ernennen, und Herr O'Sullivan wird ab dem 1. Juni dieses Jahres die Position des Generalsekretärs übernehmen.
Herr Levi, bisher Sprecher der Kommission, ist zum Direktor der Gruppe für prospektive Analysen ernannt worden.
Herr Jonathan Faull, bisher Direktor des Presse- und Kommunikationsservices, wird von nun an - auch für eine Übergangsperiode - die Funktionen des spokesman, des Sprechers der Kommission wahrnehmen.
Alle diese personellen Entscheidungen wurden im Zuge der Reform der Kommission getroffen, und ich denke, daß es im Sinne der weiteren Reformschritte, die notwendig sind, die richtigen Entscheidungen waren.
Die Kommission hat Herrn Carlo Trojan für seine Tätigkeit sehr gedankt.
Ich darf hinzufügen, auch aus meiner früheren Position als Berliner Politikerin darf ich Herrn Trojan an dieser Stelle nochmals sehr herzlich danken für das große Engagement, das er im Vereinigungsprozeß gezeigt hat.
Ganz klar möchte ich hier betonen, daß die große Hilfe, die Ostdeutschland sofort zuteil wurde von seiten des Europäischen Parlaments und der Kommission, mit auf sein Engagement zurückzuführen ist.
Frau Präsidentin, ich darf mich nun dem Beschluß der Kommission über die Änderungen der Finanziellen Vorausschau zuwenden.
Dieser Beschluß ist notwendig, um die neue politische Priorität, die neue hochpolitische Aufgabe, nämlich Hilfe für die Westbalkanregion zur Verfügung zu stellen, auch finanziell abzusichern.
Auch dieses Haus hat in vielen Entschließungen betont, welche Wichtigkeit das Engagement der Europäischen Union in der westlichen Balkanregion für den Erfolg der zukünftigen Gestaltung der europäischen Außenpolitik hat, und auch der Rat hat auf verschiedenen Gipfeln immer wieder diese Bedeutung deutlich gemacht.
Es ist jetzt daher auch an der Zeit, die finanzielle Absicherung dieser Aufgabe zu gewährleisten.
In der Finanziellen Vorausschau, in der Finanzplanung für die Europäische Union, die vom Rat in Berlin im März 1999 beschlossen wurde, sind solche Auswirkungen auf den Balkanraum noch nicht berücksichtigt.
Ich darf daran erinnern, daß der Beschluß über die Agenda 2000 in Berlin genau an dem Tag erfolgt ist, an dem der Kosovokrieg ausbrach.
Als das Parlament gemeinsam mit dem Rat und der Kommission den Beschluß über die interinstitutionelle Vereinbarung zur Agenda 2000 getroffen hat, wurde auf Betreiben des Parlaments hin folgender Satz mit in die interinstitutionelle Vereinbarung aufgenommen: "Angesichts der Entwicklung der Situation auf dem Balkan, insbesondere im Kosovo, ersuchen die beiden Teile der Haushaltsbehörde die Kommission, nach Feststellung und Schätzung des Bedarfs die im Rahmen des Haushalts erforderlichen Vorschläge gegebenenfalls zusammen mit einem Vorschlag für eine Revision der Finanziellen Vorausschau vorzulegen. "
Am 16. Dezember des letzten Jahres wurde im Zusammenhang mit dem Beschluß über den Haushalt 2000 von der Haushaltsbehörde noch einmal festgehalten, daß die Kommission aufgefordert ist, eine mehrjährige Finanzplanung für ein Hilfsprogramm für die westliche Balkanregion vorzulegen und gegebenenfalls abhängig von dem notwendigen Betrag gleichzeitig einen Vorschlag zur Änderung der Finanziellen Vorausschau vorzulegen.
Die Kommission ist mit ihren heutigen Beschlüssen diesem Auftrag von Parlament und Rat nachgekommen.
Hinsichtlich des Vorschlags, den die Kommission macht, ist die Ausgangsfrage die: Welche Mittel sind innerhalb der Planungsperiode - das heißt, im Zeitraum bis 2006 - notwendig, um den wichtigen finanziellen Hilfsbedarf für die westliche Balkanregion bereitstellen zu können?
Wenn ich jetzt über die westliche Balkanregion spreche, dann meine ich Albanien, Bosnien, Herzegowina, Kroatien, Serbien und Montenegro, Kosovo und auch die frühere jugoslawische Republik Mazedonien.
Notwendig ist dabei, ein integriertes Hilfsprogramm vorzulegen, wobei es für die Teilnahme an diesem Programm notwendig ist, bestimmt Kriterien zu erfüllen, nämlich eine demokratische Entwicklung in der Region zu haben, Rechtsstaatlichkeit und den Willen zur Kooperation zu haben.
Das Programm, das von seiten der Kommission hier vorgeschlagen wird, ist ein Teil des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses für die Region und soll die finanziellen Mittel bereitstellen für den Wiederaufbau und die Stabilisierung der Region, für die Förderung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, für die Förderung einer marktwirtschaftlichen Entwicklung und für die Förderung der Kooperation der Regionen untereinander und der Kooperation mit der Europäischen Union.
Ich muß Ihnen nun einige Zahlen vortragen, denn immer, wenn man über den Haushalt spricht, sind Zahlen natürlich das, was genannt werden muß.
Nach Einschätzung der Kommission besteht in den Jahren bis 2006 für die Länder Albanien, Kroatien, Bosnien-Herzegowina, Mazedonien und auch für Montenegro ein Finanzbedarf von 1,5 Milliarden Euro, das heißt, eine jährliche Summe von ca. 200 bis 230 Millionen Euro.
Für den Kosovo haben wir seit dem Herbst des letzten Jahres eine sehr genaue Studie über den finanziellen Bedarf für den Wiederaufbau vorliegen, eine Studie der Weltbank und der Kommission, die darlegt, daß im Zeitraum der nächsten drei bis vier Jahre ein finanzieller Hilfsbedarf von 2,3 Milliarden US $ besteht, und die Kommission bzw. die Europäische Union hatte zugesagt, die Hälfte des notwendigen Finanzbedarfs aus dem EU-Budget zu tragen, mit anderen Worten ca. 1,1 Milliarden Euro.
Der Vorschlag der Kommission - ich hatte es erwähnt und darauf hingewiesen - geht insbesondere auch auf die Notwendigkeit ein, daß die Regionen untereinander kooperieren, und von daher sind hier besondere Mittel im Ansatz vorgesehen.
Der Vorschlag der Kommission sieht darüber hinaus vor, in die Finanzplanung bereits eine finanzielle Hilfe für Serbien in der Größenordnung von 2,3 Milliarden Euro aufzunehmen.
Es ist dabei natürlich klar, daß diese Hilfe aus dem europäischen Budget erst dann in dieser Höhe zum Tragen kommt und zum Tragen kommen darf, wenn demokratische Entwicklungen in Serbien vorhanden sind.
Die Kommission ist aber auch davon überzeugt, daß es ein sehr wichtiges politisches Signal für Serbien ist, wenn bereits jetzt das finanzielle Rahmenwerk beschlossen wird, um deutlich zu machen, daß es nicht nur um Versprechungen für die serbischen Oppositionskräfte geht, sondern daß Vorbereitungen getroffen werden, um - wenn der Wandel da ist - mit Hilfsmaßnahmen vor Ort auch sofort tätig werden zu können.
Ich darf im Hinblick auf das Zahlenwerk folgendes darlegen: Der Gesamtbedarf für die Region wird von seiten der Kommission auf 5,5 Milliarden Euro aus dem europäischen Budget geschätzt.
In der Finanzplanung in der Agenda 2000, die in Berlin beschlossen wurde, sind bereits circa 1,8 Milliarden Euro enthalten; diese waren für Bosnien-Herzegowina vorgesehen.
Die Kommission hat heute beschlossen vorzuschlagen, weitere 1,4 Milliarden Hilfe aus anderen Linien aus der Außenpolitik zugunsten der Balkanregion umzuschichten.
Sie hat deshalb eine Umprogrammierung des Budgets für die außenpolitischen Maßnahmen vorgelegt und beschlossen, auf die ich im einzelnen gleich noch eingehen werde.
Für die außenpolitischen Maßnahmen ist es nach Meinung der Kommission erforderlich, das Budget, das hier zur Verfügung steht, in den nächsten Jahren aufzustocken, und zwar um jährlich 300 Millionen Euro.
Dabei hat die Kommission folgenden Vorschlag für die Finanzierung dieses zusätzlichen Bedarfs gemacht: In den Jahren 2001 und 2002 sollen diese Mittel aus bisher für die Agrarpolitik vorgesehenen Mitteln in den außenpolitischen Bereich umgeschichtet werden.
Ich hatte bereits die Gelegenheit, hier im Hause über diesen Vorschlag zu diskutieren.
Ich möchte an dieser Stelle wiederholen, daß diese Maßnahme keine Aufschnürung des agrarpolitischen Pakets aus Berlin bedeutet.
Sie bedeutet insbesondere auch nicht, daß die direkten Einkommensbeihilfen für die Landwirte geschmälert werden.
Ich möchte darauf hinweisen, daß das Agrarbudget insgesamt eine Größenordnung von 44 Milliarden Euro hat, so daß also klar ist, eine Umschichtung von 300 Millionen Euro hat keinen Einfluß auf das gesamte agrarpolitische Paket.
Diese Summe wird im Jahr 2001 zu finanzieren sein, unter anderem aus Einsparungen, die sich aufgrund des Wechselkurses Euro/Dollar ergeben.
Der gegenwärtige Eurokurs bedeutet für das europäische Budget im Hinblick auf die Exportfinanzierung ja sehr starke Einsparungen.
Für die Jahre ab 2003 schlägt die Kommission vor, über die Finanzierung der notwendigen Mittel zeitgleich mit der ohnehin anstehenden mid-term review für die Agrarpolitik zu beschließen.
Ich darf darauf hinweisen, daß die Kommission der Haushaltsbehörde ferner vorschlägt, die Erhöhung der Mittel für die Außenpolitik tatsächlich erst dann vorzusehen, wenn die Mittel für Serbien auch eingesetzt werden können.
So ist dies also ein Beschluß, der im Hinblick auf die zukünftigen Jahre ein Rahmenwerk schafft.
Bezüglich der erwähnten Umprogrammierung der Mittel für die Außenpolitik darf ich zusammenfassend folgendes sagen: In den Vorschlägen der Kommission wurde jeweils berücksichtigt, welche geopolitische Bedeutung eine Region hat.
Es wurden keine Reduzierungsvorschläge bei den Programmen gemacht, die insbesondere für die Bekämpfung von Armut in der Welt eingesetzt werden, und es wurde bei den Vorschlägen berücksichtigt, ob es in der Vergangenheit bei bestimmten Programmen eine Unterauslastung gab, also wie die Verwaltungstätigkeit oder die Verwaltungsumsetzung in diesen Bereichen aussah.
Die notwendige Umschichtung kommt hauptsächlich aus vergleichbaren Kürzungen bei dem Programm TACIS für die Länder der ehemaligen Sowjetunion.
Ich möchte aber darauf hinweisen, daß für die Mittelmeerregion in dem Vorschlag der Kommission vorgesehen ist, die Mittel, die für das Programm MEDA zur Verfügung stehen, in dieser kommenden Periode - also bis 2006 - insgesamt um 13 % höher anzusetzen, als das in der vergangenen Periode der Fall war.
Zum Abschluß darf ich noch auf folgendes hinweisen: Der Beschluß für eine Revision der Finanziellen Vorausschau geht in einem anderen Punkt auch auf einen anderen Wunsch des Parlaments ein.
Sie haben im Zusammenhang mit dem Haushalt 2000 vorgeschlagen, daß zukünftig die Mittel, die für Zypern und für Malta ausgegeben werden, nicht mehr im Rahmen des Budgets für die Außenpolitik, sondern im Rahmen des Budgets für die Vorbeitrittshilfen ausgewiesen werden, um deutlich zu machen, daß es eine kohärente Planung gibt, daß es Mittel sind, die im Hinblick auf den angestrebten Beitritt von Zypern und Malta zur Europäischen Union ausgegeben werden.
Ich glaube, damit wird auch die Finanzplanung nochmals transparenter.
Die heutigen Beschlüsse der Kommission sind in mehreren Punkten auf wichtige Aufforderungen des Parlaments eingegangen; wir sind diesen Aufforderungen nachgekommen.
Deshalb darf ich meine Hoffnung und meine Bitte äußern, daß der Vorschlag der Kommission zur Revision der Finanziellen Vorausschau auch Ihre Unterstützung erfährt!
