Herr Präsident, Herr Solana, Herr Kommissar Patten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die jüngsten Schritte des Rates zur europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik sind meiner Ansicht nach eine eklatante Verletzung des Grundsatzes der demokratischen Kontrolle bei militärischen Einsätzen.
Während die drei neuen Ausschüsse ab heute existieren, bleibt die parlamentarische Kontrolle dagegen völlig unklar und offen.
Das wurde bereits von der portugiesischen Präsidentschaft eingeräumt.
Sie hingegen, Herr Solana, haben dies mit keinem Wort erwähnt.
Wir fordern deshalb bei der Erweiterung der Agenda für die Regierungskonferenz eine umfassende Beteiligung des Europäischen Parlaments in Sicherheitsfragen.
Das zweite Defizit des Treffens von Sintra ist die Tatsache, daß es jetzt zwar effiziente militärische Entscheidungsstrukturen gibt, das Konzept für das nichtmilitärische Krisenmanagement hingegen völlig nebulös bleibt.
Für uns aber hat die Fähigkeit der Europäischen Union zur nichtmilitärischen Krisenprävention Priorität, das bedeutet: In der Reihenfolge hat sie Priorität, in der Frage der europäischen Intervention hat sie Priorität, aber auch in der Ausstattung von Ressourcen.
Deswegen muß genau an dieser Stelle eine Konzentration der Erhöhung der Mittel auf dem Gebiet der nichtmilitärischen Kapazitäten erfolgen.
Das wiederum ist heute von Ihnen, Herr Solana, überhaupt nicht angesprochen worden.
Wenn Sie 0,7% der nationalen Haushalte für militärische Aufrüstung vorsehen, frage ich mich, ob es nicht wesentlich sinnvoller ist, 10% des EU-Haushalts zur Konfliktprävention einzustellen.
Dann könnten wir nämlich die 0,7% aus den nationalen Haushalten, was ja viel, viel mehr ist, für militärische Einsätze einsparen.
