Herr Präsident, die Aktionspläne der Hochrangigen Gruppe "Asyl und Migration " werden dem vorgegebenen Auftrag leider kaum gerecht.
Nach genauer Lektüre der Aktionspläne zeigt sich, daß die Maßnahmen der Bekämpfung der illegalen Einwanderung den größten Raum einnehmen.
Darum kann es jedoch nicht allein gehen.
Es werden weder entwicklungspolitische noch außenpolitische Maßnahmen behandelt, die die Ursachen von Flucht und Auswanderung aus diesen Gebieten behandeln sollten.
Obwohl die Arbeitsgruppe selbst festgestellt hat, daß Menschenrechtsverletzungen einen wichtigen Grund für die Flucht darstellen, wird dies in den Aktionsplänen nur unzureichend berücksichtigt.
Schauen wir uns die Situation im Irak an.
Es ist dort zur Zeit sicherlich nicht einfach, geeignete Vorschläge zu unterbreiten, die bei der gegenwärtigen politischen Situation eine Chance auf Umsetzung haben könnten.
Ähnlich sieht es in Afghanistan aus.
Dort ist schon zweifelhaft, mit wem man denn überhaupt Gespräche aufnehmen soll.
Wen soll man drängen, Menschenrechte zu beachten?
Zu kritisieren ist auch die Entstehung und Arbeitsweise der Hochrangigen Gruppe.
Das Europäische Parlament wurde weder bei der Einsetzung der Gruppe noch bei der Auswahl der Krisenregionen konsultiert.
Diese Vorgehensweise ist nicht akzeptabel.
Der vorliegende Bericht des Kollegen Hernández Mollar geht sehr kritisch auf die Arbeit der Hochrangigen Gruppe ein.
Mit dem Bericht ist es nun möglich, einen neuen Ansatzpunkt für die Bewertung der Arbeit der Hochrangigen Gruppe zu entwickeln.
Aus diesem Grund unterstützt meine Fraktion den Berichterstatter.
