Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Es ist natürlich immer besonders spannend, wenn man vor so gepackten Rängen eine Rede im Europäischen Parlament halten darf.
Allerdings hilft es dann vielleicht auch, das Lampenfieber zu besiegen.
Ganz entscheidend ist ja nicht die Quantität, sondern die Qualität derjenigen, die zuhören.
(Heiterkeit, Beifall)
Wir setzen die Debatte über den Beitritt von Griechenland fort.
Dabei müssen wir natürlich sehen, daß die Debatte über den Beitritt von Griechenland in einer Atmosphäre stattfindet, die geprägt ist von der Wechselkursschwäche des Euro und auch von der Erweiterung, wo wir uns der Tatsache bewußt sind, daß jede Entscheidung, die jetzt gefällt wird, dann auch für die weiteren Beitrittsländer Präzedenzfälle schaffen kann.
Ich glaube, wir müssen das bei der gesamten Debatte berücksichtigen.
Allerdings müssen wir uns gleichzeitig an die Fakten halten.
Tatsache ist, daß die Europäische Kommission und die Zentralbank uns Berichte vorgelegt haben.
Beide Berichte haben gesagt - derjenige der Europäischen Zentralbank vielleicht mit etwas mehr Vorbehalten -,daß die Kriterien des Maastrichter Vertrags durch Griechenland erfüllt worden sind.
Wenn man die Zahlen und die Fakten etwas näher anschaut, kann man positive und negative Tatsachen bemerken.
Auf der positiven Seite ist sicherlich zu bemerken, daß die Inflation von 1990 - da hat dieser Konsolidierungsprozeß in Griechenland begonnen, als die Inflationsrate noch bei 20,4% lag - auf 2% im März des Jahres 2000 gefallen ist.
Das ist sicher eine sehr beachtliche Leistung.
Zweites wichtiges Kriterium: das Haushaltsdefizit.
Es betrug im Jahre 1996 noch 7,6%.
Es ist im Jahre 1999 auf 1,5% gefallen.
Auch das ist eine sehr positiv zu würdigende Leistung der griechischen Wirtschaftspolitik.
Allerdings gibt es auch Bedenken, die hier angemeldet werden müssen.
Zum einen die Tatsache, daß die Kriterien in bezug auf die Inflationsrate erst in den vergangenen Monaten recht kurzfristig erreicht wurden, daß dabei sicherlich auch eine gewisse Rolle gespielt hat, daß gleichzeitig die Verbrauchssteuern gesenkt wurden; dann die Frage der Gesamtverschuldung, die nach wie vor über 100% liegt und die sich nur langsam auf die vorgeschriebenen 60% zubewegt.
Wir haben hier eine Abwägung zu treffen.
Ich glaube, man sollte auch in Erwägung ziehen, daß nach der Erklärung der Europäischen Zentralbank die Märkte den Beitritt von Griechenland zur Währungsunion im Grunde schon vorweggenommen haben, daß also eine Erklärung, die wir jetzt negativ abgeben würden, dem Wechselkurs des Euro nichts nützen, auf der anderen Seite aber der griechischen Ökonomie einen wesentlichen Schaden zufügen würde.
Ich glaube, das muß bei einer objektiven Erwägung mit einbezogen werden.
Deswegen sagen wir "Ja, aber " zum Beitritt Griechenlands.
Die Mehrheit meiner Fraktion wird mit Ja stimmen.
Wir haben aber im Bericht Pomés Ruiz einige Anträge eingebracht, die auch unsere Bedenken deutlich machen.
Einmal wird ganz deutlich gemacht, daß die Maastrichter Kriterien auch für alle weiteren Beitrittskandidaten in vollem Umfang angewendet werden müssen und daß hier keine weiteren Präzedenzfälle geschaffen werden.
Zum zweiten, daß in bezug auf die Inflationsrate die Nachhaltigkeit gesichert sein sollte.
Ich glaube, daß eine verstärkte Durchsetzung von Binnenmarktrichtlinien, die ja zu mehr Wettbewerb führen, dazu beitragen könnte, daß dieses Ziel in Griechenland erreicht wird.
Zum dritten, daß Erlöse aus Privatisierungen zum Abbau der Schulden verwendet werden.
Das sind die Voraussetzungen, unter denen die Mehrheit meiner Fraktion dem Beitritt von Griechenland zustimmen wird.
