Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Seit 1997 reden wir über Rindfleischetikettierung, das darf ich Ihnen in Erinnerung rufen.
Da haben wir Schulter an Schulter mannhaft, frauhaft mit der Kommission gegen den Rat gekämpft.
Es kann ja sein, daß es heute wieder genauso ist.
Ich kann mich noch gut daran erinnern - es war so heiß wie zu BSE-Zeiten.
Wir haben es in diesem Parlament allerdings schon vor zehn Jahren versucht, und deshalb weise ich noch einmal einige Kolleginnen und Kollegen klar darauf hin: Etikettierung hat nichts mit der Sicherheit eines Produktes zu tun.
Es gibt zwei sehr unterschiedliche Bereiche.
Das eine ist die Sicherheit eines Produktes, und wir dürfen nur Produkte auf dem europäischen Markt zulassen, die sicher sind und keine Gefährdung für die Verbraucherinnen und Verbraucher darstellen.
Das andere ist die Information für die Verbraucher und das Recht für die Verbraucherinnen und Verbrauchern zu wählen.
Ihr Wahlrecht können sie nur ausüben, wenn sie informiert sind.
Das gilt bei der Herkunft von Tomaten ebenso wie bei der Frage von Konservierungsmitteln oder Farbstoffen in Lebensmitteln, und es gilt bei der Frage, welches Rindfleisch oder welche Fleischprodukte insgesamt möchte ich kaufen, denn es wird Sie nicht überraschen zu hören, daß ich natürlich weitergehen möchte.
Ich möchte die Kennzeichnung von Fleischprodukten insgesamt und nicht nur von Rindfleischprodukten.
Herr Fischler wird mir darin sicherlich zustimmen.
Ich kann Herrn Papayannakis, unseren Berichterstatter, verstehen, der sagt: Wir, dieses Parlament, haben gedrängt, daß dieses Gesetz in Kraft tritt.
Wir, dieses Parlament, haben den Termin vorgezogen, zu dem es in Kraft treten soll.
Jetzt sollten wir auch glaubhaft sein und so schnell wie möglich versuchen, dieser Gesetzgebung Geltung zu verschaffen.
Er hat recht damit!
Das verstehe ich.
Trotzdem habe ich im Ausschuß für Änderungsanträge gestimmt und werde das auch morgen hier tun.
Eines ist sicher: Ich lasse mich nicht zur Geisel des Rates machen.
Wenn der Rat in seiner unendlichen Weisheit, die sich mir häufig verschließt, der Meinung ist, er muß den Gemeinsamen Standpunkt so ändern, daß anderes drin steht als das, was in der ersten Lesung diskutiert wurde und was das Parlament mit Zustimmung der Kommission beschlossen hat, wenn der Rat dies also beschließt, auf Initiative eines Mitgliedslandes und unter etwas mißmutiger Zustimmung anderer Mitgliedsländer, dann ist das etwas Neues für uns.
Auch die Kategorien der Tiere, die eingefügt wurden, sind etwas Neues für uns.
Ich wäre sogar noch bereit gewesen zu sagen: Na gut, in Gottes Namen.
Aber ich hätte gerne gewußt, welche Kategorien sind es denn?
Dann schau ich etwas kritischer zur Kommissionsbank - sonst ist mein Blick in den letzten Jahren ja sehr liebevoll geworden -, jetzt in diesem Zusammenhang ist er etwas kritischer geworden.
Ich hätte gerne gewußt, welche Kategorien Sie vorhaben, dann wäre ich vielleicht noch bereit gewesen zu sagen, in Ordnung.
Aber ich lasse mich nicht auf ein Vabanque-Spiel ein, daß ich sage, ja, ich stimme Kategorien zu, und dann erlebe ich irgendwann in einem halben Jahr auf dem Wege der Komitologie Kategorien, über die ich dann nur den Kopf schütteln kann.
Deshalb werde ich morgen mit der Mehrheit dieses Hauses, hoffe ich, und wie im Umweltausschuß dafür stimmen, daß die Kategorien herausgestrichen werden.
Herr Whitehead hat ja gesagt, das geht ganz schnell.
Wir brauchen keinen Vermittlungsausschuß, der Rat und die Kommission nehmen die Änderungsanträge des Parlaments an, dann sind wir soweit.
