Bevor ich das Wort ergreife, möchte ich der Frau Abgeordneten sagen: Es entspricht meinem Grundsatzverständnis von parlamentarischer Demokratie, daß man auch den anderen in Ruhe anhört, auch wenn man nicht seiner Meinung ist!
(Lebhafter Beifall)
Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete, sehr geehrte Damen und Herren Vertreter des Rates und der Kommission, sehr geehrte Anwesende!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Präsidentin, und den Mitgliedern des Europäischen Parlaments für die Gelegenheit danken, heute hier zu Ihnen sprechen zu können.
Ich bin nach Straßburg gekommen, um die feste Verbundenheit Österreichs mit der Europäischen Union zu bekräftigen.
Jüngste Meinungsumfragen haben bestätigt, daß vier Fünftel meiner Landsleute die Mitgliedschaft Österreichs in der Europäischen Union bejahen und weiterhin bejahen.
Das ist für mich ein sehr wichtiges und ein sehr positives Signal.
Ich bin nach Straßburg gekommen, um - gestützt auf diese Meinung meiner Landsleute - ein klares Bekenntnis zur Europäischen Union als einer Gemeinschaft der Werte abzugeben.
Ich glaube, daß Österreich seit seinem Beitritt sein europäisches Bewußtsein und seine konstruktive Mitarbeit in der Union immer wieder unter Beweis gestellt hat.
Vor wenigen Tagen ist in Wien die Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit eröffnet worden.
Ich habe an der Eröffnung über Einladung des Verwaltungsrates teilgenommen und in meiner Rede volles Verständnis für die Sorge bekundet, daß Rassismus, Intoleranz, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus wieder wachsen könnten - nicht nur bei uns, sondern auch in anderen Ländern und Regionen Europas.
Ich habe betont, wie wichtig es auch heute ist, den Anfängen zu wehren, wo immer die Menschenwürde und die Menschenrechte gefährdet sind.
Wir dürfen nicht zögern, gegen jede Form von Radikalisierung und Polarisierung aufzutreten.
Und wir müssen uns jenen entschlossen entgegenstellen, die versuchen, durch eine opportunistische, durch eine populistische Politik die Ängste und Sorgen der Menschen zu schüren, um politisches Kapital daraus zu schlagen!
(Beifall)
Gerade die Jugend muß vor einer solchen Politik gewarnt werden - und vor den Gefahren, die sich daraus für ihre eigene Zukunft ergeben.
Das heutige Österreich, das 1945 auf den Trümmern des Zweiten Weltkrieges wiedererstand, war das Werk einer Generation, die aus den furchtbaren Erfahrungen der ersten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts die Lehren gezogen hatte - aus Pessimismus und Resignation, aus Gewaltbereitschaft und aus Anfälligkeit für Wahnideen.
Die Zweite Republik war von Anfang an von einem starken Bekenntnis der Österreicher zu ihrem Staat geprägt und von ihrer Überzeugung getragen, sich nie wieder von Nationalismus, Extremismus und Xenophobie verführen zu lassen.
Heute leben rund 800.000 Ausländer in unserem Land - ungefähr zehn Prozent der Gesamtbevölkerung.
Österreich hat in den vergangenen Jahrzehnten insgesamt eine Million Menschen aufgenommen und integriert.
Wir haben damit - im Verhältnis zur Größe unseres Landes - mehr Flüchtlingen Zuflucht geboten als jedes andere Mitgliedsland der Europäischen Union.
(Beifall)
Ich erinnere an die Flüchtlingswellen 1945 aus dem Osten, 1956 aus Ungarn, 1968 aus der Tschechoslowakei sowie im vergangenen Jahrzehnt aus dem ehemaligen Jugoslawien.
Dazu kamen noch viele Menschen aus anderen Ländern.
Auch jüdischen Emigranten aus der früheren Sowjetunion hat Österreich geholfen, nach Israel und in andere Länder zu gehen oder bei uns zu bleiben.
Sicherlich hat es - was unsere jüngere Vergangenheit betrifft - auch viele Versäumnisse gegeben, denen wir uns heute stärker bewußt sind.
So möchte ich nicht meine Betroffenheit darüber verbergen, daß Österreich seine 1938 vertriebenen jüdischen Mitbürger nicht - oder viel zu spät - zur Rückkehr eingeladen hat.
Gerade sie, und ich stelle das immer wieder mit Bewegtheit fest, haben oft, trotz ihres furchtbaren Schicksals, eine tiefe Liebe zu ihrer früheren Heimat bewahrt.
Bei der Aufarbeitung unserer Vergangenheit bleibt noch viel zu tun.
Erst wenn die historischen Fakten klargestellt, die Opfer entschädigt und die geschichtliche Verantwortung voll anerkannt ist, werden wir wieder auf festem Boden stehen.
Als Bundespräsident bin ich aber auch fest entschlossen, ungerechtfertigter Kritik an Österreich und an seinen Menschen entgegenzutreten, diese mit Nachdruck zurückzuweisen.
Es ist in den vergangenen Wochen viel gesagt und viel geschrieben worden, das Österreich als Zerrbild und nicht den Tatsachen entsprechend darstellt - sei es aus Unkenntnis oder aus Oberflächlichkeit.
Ich appelliere daher an die politisch Verantwortlichen, auch an die Medien in der Europäischen Union - gerade im Geiste der europäischen Werte, die zu Recht als Fundament des europäischen Einigungswerkes betrachtet werden -, auch das Gebot der Objektivität und das Gebot der Fairness nicht aus dem Auge zu verlieren.
Ich glaube, daß es im Interesse aller Mitgliedstaaten liegt, sich dafür einzusetzen, daß ein klares Bild der realen Situation in Österreich gewonnen, Kritik abgebaut, das Gemeinsame gesucht und im Wege des Dialogs zur baldigen Überwindung der für alle schwierigen Situation beigetragen wird.
(Beifall)
Ich bin auch überzeugt, daß es im Interesse des Europäischen Parlaments liegt, für die rechtmäßigen und ordnungsgemäßen Abläufe der Arbeit in den europäischen Institutionen zu sorgen und damit auch die volle und uneingeschränkte Mitarbeit Österreichs zu gewährleisten, ...
(Beifall)
... gerade im Hinblick auf die großen anstehenden Fragen wie die EU-Erweiterung, die Reform der Institutionen und die europäische Sicherheitspolitik.
Meine Damen und Herren, Österreich ist eine stabile Demokratie und ein funktionierender Rechtsstaat.
Die österreichische Verfassung sieht vor, daß die Bundesregierung des Vertrauens des Bundespräsidenten bedarf.
Dies gibt mir eine besondere Verantwortung - auch in Bezug auf die Politik der Regierung.
Ich habe daher gemeinsam mit den Vorsitzenden der beiden Regierungsparteien eine Erklärung erarbeitet, welche die Regierung zur Einhaltung der europäischen Grundwerte und Rechtsprinzipien verpflichtet.
Als Bundespräsident ist es auch meine Aufgabe, die Republik nach außen zu vertreten.
Ich habe schon1992 und 1998 vor diesem Plenum erklärt, daß sich Österreich - angesichts seiner Geschichte und seiner Lage im Zentrum Europas - in besonderer Weise berufen fühlt, zur Vollendung des europäischen Einigungs- und Friedenswerkes einen engagierten Beitrag zu leisten.
Es steht außer Frage, daß Österreich ein besonderes Interesse an der Erweiterung der Europäischen Union hat.
Angesichts unseres jahrhundertelangen Zusammenlebens mit den Völkern in Zentral- und Südosteuropa verfügen wir über Erfahrungen, die heute für die Erweiterung der Europäischen Union von besonderem Nutzen sein können und zwar im Interesse ganz Europas.
Wir wollen nicht auf Dauer ein Randstaat der EU bleiben, an einer Wohlstandsgrenze quer durch Europa leben.
Nur die Erweiterung bietet uns die einmalige Gelegenheit, im Zentrum Europas einen Raum des Friedens, der Stabilität und der Prosperität zu gestalten.
In wenigen Tagen wird in Ungarn das nächste jährliche Treffen der zentraleuropäischen Präsidenten stattfinden.
Aus der ersten solchen Zusammenkunft von vier Präsidenten, zu der ich erstmals 1993 nach Salzburg eingeladen habe, ist inzwischen ein Kreis von 12 geworden.
Dabei geht es auch um die Stellung der kleinen und mittleren Staaten in der Europäischen Union.
Sie ist eines jener zentralen Wesenselemente, welche die europäische Integration von Anfang an geprägt haben.
Die Zeit, in der die Geschichte Europas von der Dominanz großer Mächte bestimmt wurde, liegt hinter uns.
Gerade Zentraleuropa hat die einmalige Chance, zum Herzstück des neuen größeren Europa zu werden, zu einer lebendigen Gemeinschaft, die auf einer gemeinsamen Geschichte, auf gemeinsamen Erfahrungen aufbauen und zur Vollendung Europas einen besonderen Beitrag leisten kann.
Damit das künftige größere Europa Bestand hat, muß es sich seiner gemeinsamen geistigen und kulturellen Grundlagen voll bewußt werden.
Alle Völker Europas müssen dazu ihren Teil einbringen.
So ist auch das "Österreichische" in unserer eigenen Kultur letztlich das Ergebnis eines Reichtums, den wir aus europäischen Quellen schöpfen, aus dem Wissen um die Bedeutung des zentraleuropäischen Raumes, aus den historischen und menschlichen Bindungen mit den Völkern dieser Region, aus der lebendigen Praxis des Föderalismus und der Subsidiarität und aus der Erkenntnis der gemeinsamen Geschichte, daß Supranationalität keineswegs den Verlust der eigenen Identität bedeuten muß.
Damit die Erweiterung gelingt, muß die Union erweiterungsfähig sein.
Mit der Eröffnung der Regierungskonferenz vor knapp zwei Monaten hat die zweite Phase des internen Reformprozesses begonnen.
Österreich begrüßt nachdrücklich die Einbindung des Europäischen Parlaments in die Arbeiten der Regierungskonferenz.
Schon bei den bisherigen Reformen der Europäischen Union war es oft das Parlament, das die mutigsten und visionärsten Vorschläge gemacht und damit seinen Anspruch als parlamentarischer Motor der europäischen Integration glaubhaft unterstrichen hat.
Zu den großen Herausforderungen, vor die die Europäische Union gestellt ist, gehört auch die Sicherheitspolitik.
Unter dem Eindruck der furchtbaren Konflikte, die vor allem den Südosten unseres Kontinents in den letzten Jahren heimgesucht haben, muß Europa auch im Bereich der gemeinsamen Verteidigung zusammenwachsen.
Von Europa sind gerade bei der militärischen Krisenbewältigung Glaubwürdigkeit, Entschlossenheit und Stärke in besonderer Weise gefordert.
Es freut mich, daß die Debatte zu diesem wichtigen Thema unter dem österreichischen EU-Vorsitz begonnen hat.
Die EU-Gipfel von Köln und Helsinki haben weitere Meilensteine gesetzt.
Bis zum Europäischen Rat in Nizza gilt es, die Voraussetzung zu schaffen, damit die Union ihr ehrgeiziges Ziel in bezug auf die europäischen Kapazitäten des Krisenmanagements auch in die Praxis umsetzen kann.
Österreich ist bereit, die Entwicklung der Europäischen Union zu einer Sicherheits- und Verteidigungsgemeinschaft solidarisch mitzutragen.
Wir wissen, daß die Sicherheit einer Union unteilbar ist, und wir wissen, daß die Zukunft auch der Sicherheit unseres eigenen Landes im Miteinander und im Füreinander liegt.
Ein weiteres, besonderes Anliegen ist mir die Ausarbeitung einer Charta der Grundrechte der Europäischen Union, geht es dabei doch um ganz wesentliche Fragen des Schutzes und der Förderung der Grund- und Menschenrechte und ihrer stärkeren Kohärenz und Effektivität.
Auch hier zeigt sich, daß die Haltung Österreichs in vielerlei Hinsicht mit der des Europäischen Parlaments übereinstimmt.
Heute gilt es also, die Europäische Union in wichtigen Bereichen weiter zu vertiefen und den Erfordernissen des 21. Jahrhunderts anzupassen.
Im Zentrum steht auch weiterhin die erste friedliche demokratische Einigung unseres Kontinents.
Das macht diesen Prozeß so einzigartig, aber auch so verwundbar.
Wir müssen jenen, die das gemeinsame Europa schon für selbstverständlich halten, die fundamentale Bedeutung der Weiterführung der europäischen Integration für den Frieden und die Stabilität ganz Europas deutlich machen.
Demokratie ist immer mühsam.
Vor allem im großen europäischen Verbund erfordert sie das aktive Engagement der Europäer, deren Urteil wir uns täglich stellen müssen.
Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Situation, in der sich Österreich derzeit befindet, ist für mein Land und vor allem für seine Menschen unangenehm und folgenschwer.
Sie ist jedoch auch unangenehm und folgenschwer für die anderen 14 Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Es gibt keine wie immer gearteten Anzeichen dafür, daß Österreich von seinem bisher beschrittenen Weg der parlamentarischen Demokratie und von den europäischen Werten abweicht.
Ich bitte Sie daher, mit mir, mit uns gemeinsam einen Ausweg aus dieser Situation zu suchen und zu finden, zum Wohle der Bevölkerung meines Landes, aber auch zum Wohle der Europäischen Union.
Lassen Sie mich zum Abschluß nochmals für die Einladung danken, hier im Europäischen Parlament sprechen zu können.
Ich versichere Ihnen, daß sich Österreich auch weiterhin mit aller Kraft und Überzeugung für die Vollendung des europäischen Friedens- und Einigungswerkes einsetzen wird.
Wir Österreicher sind begeisterte Europäer, und wir werden es auch bleiben!
(Lebhafter, lang anhaltender Beifall)
