Herr Präsident!
Ich bin vollkommen mit dem einverstanden, was Herr Posselt und auch Frau Flesch gesagt haben zu diesem unseligen Votum, an den Freitagen hier in Straßburg nicht mehr zu tagen.
Ich bin der Auffassung, daß das gegen den Vertrag und gegen die Abmachung betreffend den Sitz des Parlaments verstößt.
Ich bin richtig froh, daß dieses Parlament seinen Sitz nicht festlegt, sondern daß das weiterhin die Minister im Ministerrat tun, und hoffe, daß sich das auch nicht durch die Regierungskonferenz ändert.
Es ist doch schwer nachvollziehbar, daß wir hier beschließen, daß unsere Arbeitswochen nur mehr vier Tage dauern, wenn im Vertrag von Sitzungswochen die Rede ist.
Die Arbeitswochen aller Arbeitnehmer der Gemeinschaft, der Hunderte von Millionen Menschen, bestehen aus fünf Tagen.
Wenn wir einmal die Viertage-Woche für alle anderen Arbeitnehmer haben - denn die Selbstständigen arbeiten ja ohnehin, wann sie wollen - dann können wir auch sagen, eine Sitzungswoche hat nur mehr vier Tage.
Ich finde es schrecklich, es ist eine Geldverschwendung, und es ist wirklich unseriös, was verschiedene ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
