Herr Präsident, nachdem Sie jeden Kollegen hier in seiner eigenen Sprache aufrufen - mich können Sie auf bayerisch anreden!
Ich war vor acht Jahren Berichterstatter zu Tibet.
Ich habe 1992 einen Entschließungsantrag vorgelegt, der einstimmig vom Europäischen Parlament angenommen wurde.
Ich muß heute mit Bestürzung feststellen, daß acht Jahre danach mit der gleichen Berechtigung der gleiche Entschließungsantrag vorgelegt werden könnte, der die gleichen schlechten, schrecklichen Umstände in Tibet beklagen könnte.
Die Menschenrechte der Tibeter werden mit Füßen getreten, das kulturelle und geistige Erbe vor allem in Tibet ist von kompletter Vernichtung bedroht.
Natur und Umwelt werden belastet, in einem noch nicht da gewesenen Maße beschädigt.
Millionen von Tibetern haben keine Menschen-, geschweige denn Bürgerrechte, in erster Linie kein Versammlungsrecht, auch kein Vereinigungsrecht, auch kein Recht zur freien Ausübung ihrer Religion.
Aus diesem Grund fordern wir die chinesische Regierung dringendst auf, eine politische Lösung für Tibet im Gespräch mit den tibetischen politischen und religiösen Führern zu finden, die auf der Basis des Vorschlags Seiner Heiligkeit, des 14. Dalai Lama, basiert.
Der Kollege Mann hat mir die Aufgabe abgenommen, das noch einmal zu betonen.
Ich möchte unterstreichen: Wenn einmal ein Volk bereit ist, für seinen Autonomiestatus zu kämpfen, ohne Grenzen in Frage zu stellen, ohne separatistische Bestrebungen, dann müßten wir das doch wirklich unterstützen, denn das ist ein Vorbild auch für unser eigenes Modell der Europäischen Union!
