Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, es überrascht Sie nicht, daß ich nicht zufrieden bin.
Ich habe etliche Fragen.
Das Parlament fordert seit dem BSE-Kontrollausschuß die obligatorische Einführung von BSE-Tests.
Ich frage Sie das seit etlicher Zeit immer wieder: Sind Sie nicht auch der Meinung, daß die obligatorische Einführung erst im Januar 2001 längst nicht genug und viel zu spät ist, nachdem die BSE-Tests seit einem Jahr evaluiert sind?
Sind Sie nicht auch der Meinung, Herr Byrne, daß es nicht ausreicht, gefallene Tiere und kranke Tiere zu nehmen, sondern daß Sie nur dann einen wirklichen Überblick bekommen, ein screening sozusagen, wenn Sie je nach BSE-Status der Mitgliedsländer jedes fünftausendste, sechstausendste oder zehntausendste zu schlachtende Tier testen?
Wenn, Herr Byrne, dieser schwache Vorschlag der Kommission nur darauf zurückzuführen ist, daß die Mitgliedstaaten nicht zustimmen wollten, sind Sie bereit, hier zu sagen, welche Mitgliedstaaten einem weitergehenden Vorschlag nicht zugestimmt haben?
