Herr Präsident, die Diskussion zeigt gerade in der EVP-Fraktion, daß man es sich nicht einfach macht und letztendlich die Beurteilungen ähnlich sind und man möglicherweise zu anderen Schlußfolgerungen kommt.
Zu Beginn möchte ich aber der Regierung Griechenlands gratulieren zu den hervorragenden Ergebnissen, die sie im letzten Jahr im Bereich der Staatsverschuldung und der Inflation erreicht hat.
Wir müssen aber die heutige Situation anschauen.
Es ist sicherlich richtig, daß Griechenland an sich volkswirtschaftlich gesehen innerhalb der Euro-Zone nicht der bewegende Bereich, der große Markt sein wird.
Um die Inflation anzusprechen: Herr Goebbels, ich hoffe, daß - ich weiß nicht, ob ich Sie heute morgen richtig verstanden habe - die niedrige Inflationsrate, wie Sie meinten, immer gegeben sein wird.
Wir werden da zu kämpfen haben.
Es ist aber der erste Beitritt zur Euro-Zone.
Im Gegensatz zum Start, wo wir auch Referenzfälle mit Italien und Belgien haben, müssen wir jetzt mit Blick auf die Ost-Erweiterung auch darauf achten, daß wir hier nicht neue Referenzfälle schaffen und das eine never ending story wird.
Genau das scheint aber unser Problem zu werden.
Wichtig ist, daß heute eine Entscheidung getroffen wird, die politisch das Vertrauen in den Euro stärkt.
Das heißt, daß die Märkte zukünftig glauben, es sind ökonomische Ziele und Kriterien und keine politischen Entscheidungen.
Die CSU wird heute mit Nein stimmen, was kein Nein zu Griechenland und zum Euro bedeutet, sondern ein Nein zum jetzigen Zeitpunkt mit der Hoffnung, im kommenden Jahr Griechenland aufnehmen zu können.
Die EZB hat das Thema "Nachhaltigkeit " auch selbst angesprochen.
Gerade dieser Gesichtspunkt - ein Jahr mehr Zeit, die Wirtschaft vor Ort zu stabilisieren - könnte auch ein Zeichen sein, sowohl in die Euro-Zone, in die Mitgliedstaaten hinein als auch gegenüber den Finanzmärkten.
