Herr Präsident, ich danke dem Kommissar für seine präzise Antwort und für seinen großen Einsatz in dieser Sache.
Ich bin ja inzwischen zum Berichterstatter für das Thema benannt worden, und wir werden sicher eng zusammenarbeiten, um die Sache voranzutreiben.
Meine Frage ist aber: Plant die Kommission nach wie vor, eine Studie über die Realisierbarkeit einer tatsächlichen Akademie zu erstellen?
Denn Sie wissen, das Europäische Parlament hat eine tatsächliche und keine virtuelle Akademie gefordert.
Planen Sie, eine Studie über die Realisierungschancen zu erstellen?
Sie haben dafür sicher unsere volle Unterstützung.
