Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen, werte Mitarbeiter!
In 500 Tagen werden die Euro-Banknoten und -münzen eingeführt.
Dies ist die Endphase der ersten Währungsumstellung dieses Ausmaßes in der Geschichte unseres Kontinents.
Alle Bürger der Wirtschafts- und Währungsunion, alle Bürgerinnen und Bürger der Mitgliedstaaten der Europäischen Union, der Beitrittsbewerberländer und darüber hinaus sind davon indirekt oder direkt betroffen.
Jeder Konsument, ob Bürger oder Tourist auf unserem Kontinent, und die gesamte Weltwirtschaft muß lernen, das neue Geld zu erkennen, die neue Werteskala zu benutzen, mit dem neuen Geld umzugehen.
Die großen wie die kleinen Unternehmen müssen ihre Buchhaltung und die EDV an die neue Währung anpassen und umstellen und umfassende Vorbereitungsarbeiten leisten.
Über die Vorteile des Euro und der Wirtschafts- und Währungsunion haben wir jetzt viel gesprochen.
Unabhängig davon haben wir aber noch sehr, sehr viel zu tun.
Umfragen zeigen uns, daß der Euro sowohl von den Unternehmen als auch von den Privatpersonen zu wenig verwendet wird, das Euro-Bewußtsein noch zu schwach ausgeprägt ist.
30 % der Unternehmen sehen die Notwendigkeit einer rechtzeitigen Vorbereitung noch nicht und glauben sogar teilweise, daß sie die Umstellung überhaupt erst 2002 abschließend durchführen können.
Die Bürger besitzen selten ein Euro-Konto und tätigen kaum Finanzoperationen in Euro.
Der Informationsbedarf und die bewußtseinsbildenden Maßnahmen, die mehr sind als die technische Umstellungsinformation, sind immens.
Der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat den Bericht der Kommission nicht bloß kommentiert.
Wir begrüßen die vorgeschlagenen Prioritäten und Maßnahmen.
Wir haben den Versuch gemacht, den Bericht zu konkretisieren, zu vertiefen und - wo wir es für notwendig gehalten haben - zu ergänzen.
Wenn wir betrachten, daß ca. 80 Millionen Euro für diese Informationskampagne in den drei Jahren 1999-2002 ausgegeben werden, zu denen noch 80 Millionen Euro von der EZB hinzukommen, dann ist ganz entscheidend, daß wir schärfstens koordinieren, und zwar alle betroffenen Institutionen, Verbände und Staaten, daß wir eine klare Schwerpunktsetzung vornehmen und eine Einigung auf key messages vorantreiben, daß wir eine begleitende Kontrolle durchführen - ich schlage dafür die interinstitutionelle Arbeitsgruppe zwischen Kommission und Parlament vor -, daß wir die politischen Vorgaben umsetzen, auch in den Verträgen mit den Mitgliedstaaten, und daß wir ein hohes Maß an Professionalität bei der Durchführung an den Tag legen.
Lassen Sie mich in den letzten eineinhalb Minuten etwas zu den Schwerpunkten sagen.
Mehr als die Hälfte der KMU hat noch keinen Aktionsplan für die Umstellung.
KMU müssen so rasch wie möglich ihre technische Umstellung angehen und dabei auch die strategischen Auswirkungen eines von Preistransparenz und erhöhtem Wettbewerb geprägten Marktes überdenken.
Daher sind die KMU der Schwerpunkt für den Herbst 2000.
Zweitens, die breite Öffentlichkeit, die alle Zielgruppen und darüber hinaus umfaßt.
Hier muß den Bürgern Sicherheit gegeben werden.
Hier hat die öffentliche Verwaltung eine Vorbildrolle wahrzunehmen, genauso wie die NGO und die politischen Stiftungen in der Informations- und Vermittlerrolle.
Drittens, die Schulen, die Schüler und die Jugendlichen.
Wir schlagen ganz konkret vor, nicht nur möglichst rasch alle Schulbücher umzustellen, sondern alle Mal-, Zeichen-, Aufsatzwettbewerbe und Redewettbewerbe zu dem emotionalen Thema, das ein Identitätsthema für Europa ist, "Ich und der Euro", wahrzunehmen.
Dritter Bereich: Wir haben in den Banken die Weltspartage, die wir in ganz Europa durchführen; wir müssen auch Euro-Spartage einführen, um schon vor der Umstellungsphase verstärkt Euro-Sparbücher anzulegen.
Wir haben die öffentlichen Mandatsträger verstärkt einzubinden, das heißt, nicht nur die Europaabgeordneten, sondern alle öffentlichen Mandatsträger von der Kommune bis auf die europäische Ebene.
Neben der personellen Ausstattung auch in den Abteilungen der Generaldirektionen ist die Koordination der wichtigste Bereich, um unsere klare Botschaft in einem breiten Kommunikationsprozeß mit dem Bürger mit ausreichender finanzieller Mittelausstattung und dem ausreichenden Zeitrahmen - daher schlagen wir vor, die Kampagne bis 2002 zu verlängern -, durchzuführen.
Dann wird die Erfolgsgeschichte des Euro nicht enden, sondern verstärkt mit der Unterstützung der Bürger fortgesetzt werden.
