Herr Präsident, auch ich möchte mich dem Dank an Berichterstatter Wim van Velzen herzlich anschließen, denn dieser Bericht hatte zwei wichtige Felder zu bearbeiten und hat sie hervorragend ausbalanciert.
Wir wollen den Wettbewerb, um die Voraussetzungen für die Informationsgesellschaft überhaupt zu schaffen.
Wir wollen gleichzeitig aber auch, daß die Bürgerinnen und Bürger der Union den gleichberechtigten und sicheren Zugang zu diesen Informationsmöglichkeiten haben.
Dieser Bericht zeigt dies in wichtigen Punkten.
Ich möchte nur vier kurz nennen.
Erstens, der Bericht betont die Notwendigkeit der Trennung der Regulierung von Infrastruktur und Inhalten.
Dies ist die Voraussetzung dafür, daß wir für die Bürger in Zukunft nicht nur mehr Markt, sondern auch mehr Informationsvielfalt sichern.
Zweitens, dieser Bericht setzt sich dafür ein, daß die offenen Standards und das common interface den Zugang für alle Bürger zur Informationsgesellschaft und ihre Teilnahme an ihr von der technologischen Seite her sichern.
Drittens, dementsprechend ist es richtig und konsequent, daß mit must carry-Regelungen für die öffentlich-rechtlichen Sender die Übertragungsmöglichkeiten im Rahmen ihres inhaltlichen Auftrages gesichert werden.
Viertens und abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß es nun notwendig ist, auf der Grundlage dieses Berichtes sehr sorgfältig zu analysieren, welche Konsequenzen zu ziehen sind, um auch in Zukunft ein breites Informationsrecht für alle Bürger zu sichern.
Ich erhoffe mir von der Kommission eine gute Zusammenarbeit mit dem Parlament bei den anstehenden Beratungen über die neue Richtlinie, aber auch über die Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ".
