Herr Vorsitzender, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, die Verordnung muß effektiv sein, weil sie ein freiwilliges Instrument ist.
Insofern finde ich es auch richtig und gut, daß man zusieht, daß das handhabbar ist, und daher, Frau Scheele, haben wir auch dafür gesorgt, daß es jetzt Übereinstimmung in den beiden großen Fraktionen gibt, so daß die Validierung nicht auf ein Jahr limitiert ist, sondern praxisgerecht organisiert werden kann, gerade für kleine und mittlere Betriebe.
Ihnen ist es in der Tat nicht zuzumuten, jährlich eine Validierung durchzuführen - das wäre absurd.
Wir müssen da eine effektive und handhabbare Lösung finden.
Aber ich glaube auch, daß wir hinsichtlich der besten zur Verfügung stehenden Technologie einen vernünftigen Ansatz brauchen.
Denn es kann doch nicht sein, daß zwei Firmen, die auf einem ganz unterschiedlichen Niveau produzieren, eine mit einem schlechten technologischen Standard und eine mit einem hohen technologischen Standard, beide EMAS durchführen und beide zertifiziert werden!
Das ist doch absurd, das ist letztendlich auch eine Irreführung derjenigen, die durch Werbung vielleicht EMAS einkaufen.
Insofern brauchen wir hier einen Standard.
Vielleicht gehen ja die Änderungsanträge, die wir im Umweltausschuß angenommen haben, zu weit.
Daher bin ich froh, daß 43, 44 und 45 vorgeschlagen werden, wo man analog einer anderen Richtlinie den Einstieg in die zur Verfügung stehenden Technologien finden kann und das erst einmal auch auf die industrielle Tätigkeit begrenzt, weil es in der Tat für den Dienstleistungssektor noch viel schwieriger ist.
Insofern würde ich doch bitten, daß wir vielleicht, wenn wir uns auf die Frage der Häufigkeit der Validierung verständigen können, uns auch hier verständigen können.
Es geht ja erst einmal um den Einstieg ins Vermittlungsverfahren, vielleicht finden wir ja im Vermittlungsverfahren die eine oder andere bessere Lösung.
