Herr Präsident, ich möchte der Frau Kommissarin ausdrücklich danken für ihre große Sensibilität, die sie bisher im Bereich des Brenner-Verkehrs und des Brenner-Basistunnels gezeigt hat und vor allem auch für die hier wiederholte Feststellung, daß die Umwelt entsprechend ganz besonders geachtet werden muß.
Ich möchte darauf hinweisen, daß das Alternativprojekt ATT3 - diesbezüglich möchte ich dem Herrn Kommissar Kinnock und dem Generaldirektor Coleman danken - bereits ausführlich und intensiv von der Kommission in den letzten zwei Jahren geprüft worden ist, worüber mir auch schriftlich berichtet wurde.
Ich möchte noch hinzufügen, daß in der Anfrage vom Herrn Kollegen Messner die Formulierung steht: "Im Falle einer Neuanlage muß das Projekt mit der höchsten geringsten Umweltverträglichkeit geprüft werden. "
Mir ist es völlig unverständlich, daß man hier eine Forderung an die Kommission stellt, daß die Umweltverträglichkeit so niedrig wie irgendwie möglich ist.
Hier geht es um die Bevölkerung in einem sensiblen Gebiet, und die muß geschützt werden.
Wenn das noch von grüner Seite kommt, ist das um so unverständlicher und aus diesem Grunde auch abzulehnen.
