Herr Präsident!
"Welche Schuld hat mein Kind?"
Diese Frage stellte die Mutter eines Opfers der Bombardierung in einem Interview im Fernsehen.
Warum müssen immer Kinder, Frauen und wehrlose Zivilisten Opfer militärischer Aktionen sein?
Bei der Bombardierung kurdischer Dörfer durch das türkische Militär in Kendakor am 15. August wurden mehr als 32 Menschen getötet und 40 verletzt.
Dies ist ein Blutbad und ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Es ist ein Zeichen für die Haltung der türkischen Regierung zum Frieden und zu den Kurden in einer Zeit, in der diese ihre Hand zum Frieden ausgestreckt haben.
Wie ein Sprecher des türkischen Außenministeriums bestätigt, führt die Türkei von Zeit zur Zeit Operationen gegen die PKK durch, die zum dritten Mal den einseitigen Waffenstillstand erklärt hat.
Ich frage mich, warum gerade jetzt während des Heranführungsprozesses an die EU Waffen in die Türkei geliefert und Munitionsfabriken gebaut werden.
Wieso wurden am 1. September Menschenrechtsorganisationen und der Weltfriedenstag verboten?
Ist es wirklich so, dass man mit Waffen und Munition den Demokratisierungsprozess schneller herbeiführen kann?
Nein!
Eine friedliche Lösung des Kurdenproblems und die Einhaltung der Menschenrechte ist der bessere Weg zum Frieden.
Müssen denn die Mütter immer leiden?
Können wir nicht dazu beitragen, dass ein Blumengarten der Brüderlichkeit und des Friedens zwischen der kurdischen und türkischen Bevölkerung gepflanzt wird?
Ich begrüße das MEDA-Programm, in dem es heißt, dass jede staatliche, rechtliche, politische, kulturelle und soziale Diskriminierung der kurdischen Bevölkerung durch die türkische Regierung beendet werden soll.
Die Vergabe der finanziellen Mittel der EU an die Türkei sollte an die Lösung der Kurdenfrage geknüpft und zur Überwindung der wirtschaftlichen und sozialen Unterentwicklung der kurdischen Region eingesetzt werden.
In diesem Jahrhundert dürfen solche Bombardierungen gegen die Zivilbevölkerung nicht mehr gestattet werden!
Ich verurteile diese Unmenschlichkeit und fordere dazu auf, dieses Verbrechen aufzuklären und die Schuldigen zu verurteilen.
Ich fordere den Rat und die Mitgliedstaaten auf, die Bombardierung kurdischer Dörfer konsequent zu verurteilen und bei der türkischen Regierung auch mit dem Ziel zu intervenieren, umgehend Verhandlungen mit den demokratischen Vertretern der Kurden über eine politische Lösung aufzunehmen.
Dies ist der schnellere Weg in die EU!
