Herr Präsident, ich möchte dem Berichterstatter gratulieren.
Es ist eine ausgezeichnete Arbeit.
Wir haben im Bereich der erneuerbaren Energien an und für sich ausgezeichnete Grunddokumente, wie das erwähnte Weißbuch, mit einer hervorragenden Argumentation.
Aber im großen und ganzen ist jeder dafür.
Jeder sagt ja, wir brauchen diese neuen Energieträger.
Sie sind ein wesentlicher Bestandteil des 21. Jahrhunderts, des Denkens im 21. Jahrhundert.
Aber jeder möchte es ein bißchen anders machen, und das Ergebnis ist sehr oft, daß wir keine einheitliche Linie zur Erfüllung dieser Ziele gefunden haben.
Der zweite Punkt, den wir haben, ist das Problem, daß wir polarisieren.
Auf der einen Seite sagen wir, gibt es die Anhänger der erneuerbaren Energieträger, ökologisch orientierte Menschen, zukunftsorientierte.
Auf der anderen Seite gibt es Energieversorger, Ölhändler, Ölproduzenten, und die wollen genau das Gegenteil.
Hier wird eine Feindschaftsposition erarbeitet.
Ich glaube, die sollten wir überwinden und erkennen, daß diese erneuerbaren Energieträger einen einzigen Feind haben.
Dieser Feind ist die Unwissenheit über die phantastischen Möglichkeiten, die sich uns bieten.
Erstens, die ökologischen Vorteile, zweitens, die Arbeitsplatzvorteile.
Drittens: Ich glaube, daß alles, was in diesen Bereich investiert wird, weder Subvention noch Förderung ist, sondern volkswirtschaftlich sinnvolle Investition.
Das müssen wir erkennen.
Viertens: Es müßte uns klar werden, daß in letzter Zeit die fossilen Energieträger Preisschwankungen mit sich gebracht haben, die von 10 Dollar bis 30 Dollar pro Barrel gelten.
Fünftens: Es gibt immer mehr Studien, die besagen, daß die tatsächlichen fossilen Energieträger wesentlich geringer sind, als wir heute erfahren.
Sechstens: Wir führen weltweit Auseinandersetzungen - und wir können es uns ansehen, von Tschetschenien über den Golf bis nach Afrika - um die Restressourcen der Erde.
Wenn wir jetzt erkennen, daß Sie auch Friedensbringer sind, so haben wir wahrscheinlich einen großen Schritt getan, wenn wir morgen diesen Bericht annehmen.
