Herr Präsident, vierzehn Mitgliedstaaten haben bilaterale Sanktionen gegen einen Mitgliedstaat verhängt, weil dort eine demokratisch gewählte Regierung gebildet wurde.
Beide Parteien waren schon einmal an der Regierung beteiligt.
Bis heute liegen keine Rechtsverletzungen vor.
Sind präventive Sanktionen mit der Menschenrechtscharta vereinbar?
Wäre ein Vetorecht des Ratsvorsitzenden bei nationalen Regierungsbildungen mit der Grundrechtscharta vereinbar?
Ist der Aufruf zu gewalttätigen Demonstrationen mit der Grundrechtscharta vereinbar?
