Herr Präsident!
Die Kommission hat rund vierzig verschiedene Kommentare zu dem Diskussionspapier "Ausbau der partnerschaftlichen Zusammenarbeit" zwischen der Kommission und Nichtregierungsorganisationen erhalten.
Diese Kommentare sind auf ihrer Website und auf dem Server Europa veröffentlicht.
Derzeit sind verschiedene Arbeitsgruppen aus den Direktionen mit den häufigsten NRO-Kontakten damit befaßt, auf der Grundlage dieser Kommentare die Gedanken des Diskussionspapiers weiterzuentwickeln.
Diese Arbeitsgruppen richten zur Zeit ihr Augenmerk auf das Problem der Zuschüsse zu den Betriebskosten und auf Maßnahmen zur Verbesserung der NRO-Konsultation.
Dieser letzte Punkt soll dadurch in Angriff genommen werden, daß man Leitlinien für bewährte Konsultationspraktiken aufstellt, so wie es in dem Weißbuch über die Reform der Kommission unter Maßnahme 4 bereits vorgesehen ist.
Das Urteil des Gerichtshofs in der Rechtssache C 106/96 sowie die Interinstitutionelle Vereinbarung vom 13. Oktober 1998 zu den Rechtsgrundlagen haben die Bedingungen der Finanzierung sozial ausgerichteter Nichtregierungsorganisationen verändert.
Außerdem müssen die neuen Regeln für die finanzielle Abwicklung bei allen Programmen und Haushaltslinien genauestens eingehalten werden.
Vor diesem Hintergrund werden bislang finanzierte Organisationen künftig nur dann weitere Finanzmittel erhalten, wenn sie die Bedingungen in den Beschlüssen über bestimmte Aktionsprogramme erfüllen, welche die Rechtsgrundlage der jeweiligen Haushaltslinie bilden werden.
Daher könnten die beiden Programme vorbehaltlich ihrer Genehmigung durch den Rat beziehungsweise durch Rat und Parlament von 2001 an kofinanziert werden.
Wie in den Kommissionsvorschlägen ausgeführt, müßten die Regeln des Leitfadens und die Verfahren für Zuschüsse zu den laufenden Kosten eingehalten werden.
In den Genuß einer Unterstützung käme dann eine begrenzte Anzahl von NRO-Netzen und Plattformen auf europäischer Ebene mit Erfahrungen in der Bekämpfung von Diskriminierungen und sozialer Ausgrenzung, denn die beiden Programme, die ich erwähnt habe, beziehen sich ja auf Diskriminierung beziehungsweise Ausgrenzung.
Die Kriterien für die Entscheidung, welche Organisationen bezuschußt werden sollen, sind im Einvernehmen mit dem jeweiligen Programmausschuß festzulegen.
Die Kommission wird dann anhand detaillierter Arbeits- und Finanzpläne die jährlichen Zuschüsse genehmigen.
Der 1999 in Kraft getretene Leitfaden für die Verwaltung von Finanzhilfen wurde von den NRO bereits als Fortschritt begrüßt.
Die dort festgelegten Bedingungen sollen zu gegebener Zeit in die Haushaltsordnung und ihre Durchführungsbestimmungen aufgenommen werden.
Die Kommission ist sich sehr wohl bewußt, wie wichtig die Förderung des Dialogs mit dem Bürger ist, und sie legt großen Wert auf die Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen, vor allem im sozialen Bereich.
In den vergangenen Jahren wurde dank der Einrichtung verschiedener europäischer Netzwerke und der europäischen Plattform der sozialen NRO eine Vielzahl von sozialen NRO-Projekten finanziert.
Die beiden von der Kommission vorgeschlagenen Programme - Bekämpfung der Diskriminierung und der sozialen Ausgrenzung - sollten im wesentlichen die Betriebskosten der europaweit agierenden NRO im sozialen Bereich decken.
Die Kommission ist ebenfalls der Ansicht, daß der Bürgergesellschaft in der Europäischen Union große Bedeutung zukommt.
In der Tat gibt es in verschiedenen Bereichen - Soziales, Umwelt, Bildung, Entwicklung, Landwirtschaft usw. etliche Aktionen, die zum Aufbau einer engen partnerschaftlichen Beziehung geführt haben, wie in dem am 18. Januar 2000 angenommenen Arbeitsdokument über die Kommission und die NRO hervorgehoben wurde.
Eine stärkere Einbeziehung der Bürger und neue Formen der Partnerschaft mit der Bürgergesellschaft zählen zu den wichtigsten Prioritäten der Kommission.
Das ist im Kommissionspapier "Strategische Ziele 2000 bis 2005" deutlich herausgestellt worden.
Gemäß diesen Prioritäten haben der Präsident und mehrere Mitglieder der Kommission bei vielen Gelegenheiten zum Ausdruck gebracht, welche Bedeutung sie dem Dialog mit dem Bürger beimessen.
Die oben erwähnten Leitlinien für bewährte Konsultationspraktiken sollen einen ersten Schritt in diese Richtung darstellen.
Der Kommissionspräsident beabsichtigt, den Dialog mit dem Bürger im Rahmen des Weißbuchs "Stärkung der Demokratie in Europa" zu behandeln.
Dieses Weißbuch wird vor Ablauf des nächsten Jahres veröffentlicht werden.
Was den nächsten Vertrag betrifft, so hat die Kommission, wie Sie wissen, bereits ihre Position zum Themenkatalog der laufenden Regierungskonferenz dargelegt.
Dabei wurde der Dialog mit dem Bürger nicht angesprochen, weil der Hauptzweck dieser Regierungskonferenz darin besteht, die Organe der Gemeinschaft auf die Erweiterung vorzubereiten.
Herr Pronk hat in seinem Beitrag darauf hingewiesen, daß das Problem nicht so sehr in der Strategie liegt und in den Zielen, sondern im Tempo.
Ich möchte das ausdrücklich unterstützen und Ihnen versichern, daß wir alles tun werden, um das Tempo zu erhöhen.
Wenn Sie mir aber erlauben, nach neun Monaten Tätigkeit in der Kommission eine persönliche Erfahrung zu sagen: Es ist sehr schwierig, in der Kommission etwas zu beschleunigen, weil es keine internationale Institution gibt, die unter so vielen unterschiedlichen und teilweise widersprüchlichen Regeln, Verfahren und Prozeduren arbeiten muß wie die Europäische Kommission.
Wer also wünscht, daß einiges schneller geht, sollte auch daran mitwirken, vielleicht einmal Prozeduren zu vereinfachen.
