Herr Präsident, ich habe mich bei dem ausgezeichneten Bericht des Kollegen Viceconte der Stimme enthalten, obwohl der Bericht hervorragende Gedanken enthält und Bayern, das ich hier vertrete, eines der attraktivsten Touristenländer in der Europäischen Union ist.
Ich lade Sie herzlich ein, so oft wie möglich nach Bayern und in das benachbarte Österreich auf Urlaub zu kommen.
Aber unabhängig davon wollte ich sagen, daß mir der zentralistische Ansatz der Kommissionsmitteilung mißfällt.
Ich glaube, daß wir gerade in der Tourismuspolitik mehr Dezentralisierung, mehr Regionalismus brauchen und weniger bürokratisch zentralistische Bevormundung.
Deshalb sollten wir nicht in eine zentralistische EU-Tourismuspolitik hineinschlittern.
