Herr Präsident, ich bitte um Nachsicht, daß ich ein wenig zu spät gekommen bin, weil der Ablauf doch etwas schneller war als vorgesehen.
Ich danke der Kollegin, daß sie eingesprungen ist.
Sie hat ja schon etwas zu den Programmen Altener und Save gesagt.
Wir haben hier den Abschluß eines Vermittlungsverfahrens über Maßnahmen im Energiebereich für den Zeitraum 1998 - 2002.
Altener behandelt dabei den wichtigen Bereich der erneuerbaren Energien.
Damit soll die notwendige Voraussetzung für die Umsetzung eines Aktionsplans in diesem Bereich geschaffen werden und insbesondere für private und öffentliche Investitionen bei der Erzeugung und Nutzung von erneuerbaren Energien ein zusätzlicher Anreiz geboten werden.
Da das laufende Programm Ende letzten Jahres ausgelaufen ist und der Rat die vom Parlament beschlossenen Abänderungen nicht akzeptiert hat, mußte der Vermittlungsausschuß tätig werden.
Es ist schon erstaunlich, wie hartnäckig die Mitgliedstaaten im Rat versucht haben, sich gegen dieses Programm für alternative Energien und eine angemessene Mittelausstattung zu wehren.
Ich muß aber auch sagen, der finnische Ratsvorsitzende war relativ handlungsunfähig, solange die Mitgliedstaaten die notwendige Erhöhung dieser Mittel blockiert haben.
Der ursprüngliche Mittelansatz von 81,1 Millionen Euro, wie von der Kommission vorgeschlagen, war vom Rat einseitig und ohne Begründung auf 74 Millionen Euro abgesenkt worden.
Es war daher nur folgerichtig, daß das Parlament gefordert hat, den ursprünglichen Mittelansatz wieder einzusetzen.
Neben der finanziellen Ausstattung des Programms waren auch einige andere Punkte zwischen Rat und Parlament strittig.
Im Rahmen des Vermittlungsverfahrens konnte zu wesentlichen Punkten, die wir gefordert haben, Einigung mit dem Rat erzielt werden, so auch die Prüfung der Öffnung des Altener-Programms für die assoziierten Mittelmeerländer anläßlich der nächsten Revision dieses Programms.
Hierzu wird der Rat - so wurde uns zugesichert - im Amtsblatt eine Erklärung veröffentlichen.
Im Hinblick auf den Finanzrahmen hätte der Rat, indem er seinen ursprünglichen Ansatz deutlich reduzierte, fast die Weiterführung des Programms gefährdet.
Der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuß ging es um die inhaltliche Fortführung eines vernünftigen Programms.
Deshalb haben wir am Ende dem Kompromiß, auch wenn er uns nicht voll befriedigt hat, zugestimmt.
Wir haben akzeptiert, daß die Mittel auf 77 Millionen Euro angehoben werden.
Das ist ein akzeptables, wenn auch kein voll zufriedenstellendes Ergebnis.
Wir haben uns für diesen Kompromiß entschieden, um die Fortführung des Programms nicht zu gefährden.
Ohne verstärkte Anstrengungen der Mitgliedstaaten erscheint es allerdings nicht möglich, das Ziel zu erreichen, im Jahre 2010 15 % der Gesamtenergieversorgung der Nachfrage nach Primärenergie aus erneuerbaren Energieträgern zu decken.
Die Fortführung eines umwelt- und wirtschaftspolitisch wichtigen EU-Programms, das zur Begrenzung der CO2-Emissionen, zur Steigerung des Anteils der erneuerbaren Energien in der Energiebilanz, zur Verringerung der Abhängigkeit von Energieeinfuhren, zur Sicherheit der Versorgung sowie zum Zusammenhalt der lokalen und regionalen Entwicklungen beiträgt, ist damit gesichert.
Aber es reicht natürlich nicht aus, es müssen gewaltige Anstrengungen der Mitgliedstaaten hinzukommen.
Der Vermittlungsausschuß hat am 9. Dezember letzten Jahres den endgültigen Text des Programms angenommen und damit den Weg geebnet, auf dem Gebiet der alternativen Energien auch in Zukunft Studien und Aktionen zur Erschließung des Potentials der erneuerbaren Energien zu fördern.
Darüber hinaus ist durch die Fortführung des Altener-Programms gewährleistet, daß Pilotaktionen zur Schaffung und zum Ausbau der Infrastrukturen, zum Wissenstransfer und zu gezielten Aktionen zur Erleichterung der Marktdurchdringung erneuerbarer Energien gefördert und durchgeführt werden können.
Insbesondere ist es möglich im Bereich der Erdwärme, der Windenergie, bei kleineren Wasserkraftwerken, bei der passiven und aktiven Nutzung der Sonnenenergie in Gebäuden, bei der Nutzung der Biomasse.
Wir können an diesen Bereichen sehen, wie notwendig und wichtig es ist, auch weiterhin einen vernünftigen Förderrahmen im Bereich der alternativen Energieträger auf europäischer Ebene zur Verfügung zu stellen.
Ich möchte insbesondere der Kommission und der verantwortlichen Kommissarin, Frau de Palacio, für ihre Unterstützung der Parlamentsposition danken.
Es ist dem Europäischen Parlament gelungen, einen vernünftigen Kompromiß zu finden und den Gemeinsamen Standpunkt des Rates abzuändern.
Ich wäre dankbar, wenn die Kolleginnen und Kollegen dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses zustimmen könnten.
