Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
In diesem Telekommunikationsbericht sind glücklicherweise die Forderungen nach Grundversorgung und Universaldienst enthalten.
Schließlich ist oft genug von Parlament, Rat und Kommission gesagt worden, daß alle Menschen Zugang zu den neuen Technologien bekommen sollen.
Leider sind weder die Grundversorgung noch der Universaldienst definiert.
Und eine Bestimmung dieser Aufgaben ist in meinen Augen so wichtig, weil sonst die marginalisierten Zielgruppen weiter außen vorbleiben, beispielsweise alte Menschen, Menschen mit einer Behinderung oder MigrantInnen.
Im Bericht steht nur, wie denn die nicht definierte Grundversorgung erreicht werden soll: mehr freier Markt, weniger Staat.
Sie haben ja recht, wenn Sie anmerken, daß der Staat nicht in bestmöglicher Weise für den gerechten Zugang zu Informationstechnologien sorgt.
Aber die Unternehmen haben noch viel, viel weniger Interesse daran.
Sie wollen alleine für den Markt ausbilden, wie der UNICE-Gipfel am Wochenende wieder bestätigte.
Ein digitaler Analphabetismus kann nur verhindert werden, wenn den Menschen in den Schulen, Universitäten und anderen öffentlichen Räumen ein selbstbestimmter Zugang zu den neuen Medien ermöglicht wird.
Nur dann kann es einen wirklich innovativen Umgang mit diesen Technologien und eine Diskussion um Chancen und Risiken geben.
Und hier fehlen leider die konkreten Vorschläge im Bericht.
Zum Beispiel würde ein gerechter Zugang auch bedeuten, daß der Staat nicht Milliarden für Microsoft-Programme ausgibt, während die demokratischere, innovativere und sichere Softwarevariante, nämlich Open Source, kostenlos im Internet zu haben ist.
Die Möglichkeiten sind da, sie werden aber nicht genutzt.
Der Datenschutz, wie eben schon von Herrn Glante angesprochen, ist zwar hier öfter erwähnt, aber es fehlen die Ideen, ihn zu konkretisieren.
Das alles ist sehr vage.
Einen konkreten Vorschlag gibt es dazu, und zwar die automatische Standorterkennung auch unabhängig von Notrufen, und zwar für die kommerzielle Nutzung.
Erstens wäre das auch mit Zustimmung der Nutzerinnen und Nutzer ein Einfallstor für den Abbau der Grundrechte, und zweitens geht es an der Realität vorbei, denn die Standorte der Mobiltelefone können längst ohne Zustimmung der NutzerInnen erkannt werden.
Der Markt richtet nicht alles, und zweitens bleiben die Verlautbarungen zum Datenschutz unkonkret.
Somit steht das Wirtschaftsinteresse über dem Grundrechtschutz.
Deshalb stimme ich gegen diesen Bericht.
