Herr Präsident!
Herr Murphy kann leider heute abend nicht anwesend sein.
Deswegen habe ich die Ehre, ihn heute hier zu vertreten.
Ich habe allerdings einen Nachteil.
Ich war nämlich nicht an der Arbeit des Vermittlungsausschusses beteiligt; allerdings habe ich mich mit der Materie beschäftigt.
Sehen Sie mir also nach, wenn ich nicht das ganze Wissen habe, das die Mitglieder haben, die in dem Vermittlungsverfahren mitgewirkt haben!
Denen möchte ich übrigens recht herzlich danken, denn auch als jemand, der nicht daran teilgenommen hat, kann ich sagen, diese Richtlinie ist bedeutsam.
Sie ist bedeutsam für die kleinen und mittleren Unternehmen, sie ist bedeutsam für den öffentlichen Dienst, sie ist ein wahrscheinlich sehr viel wichtigeres Instrument zur Förderung der Beschäftigung als vieles, was wir sonst hier beschließen.
Ich erinnere an frühere Debatten: Zahlungsverzug ist ein Vertragsbruch, und mit dieser Richtlinie wird festgestellt, daß der Käufer den gesamten dem Verkäufer zustehenden Betrag innerhalb von 30 Tagen nach Eingang der Waren zu bezahlen hat.
Ansonsten muß er eine Strafe in Form von Zinsen usw. bezahlen.
Es gab bei der Auseinandersetzung mit dem Rat eine Reihe von Problemen, die nun nach mehreren Sitzungen geregelt wurden.
Insbesondere ging es z. B. darum, den Eigentumsvorbehalt zu regeln, so daß der Verkäufer bis zur vollständigen Bezahlung das Eigentum an den Gütern behält.
Geregelt wurde auch, daß die Wirkung der sogenannten Mißbrauchsbekämpfungsklausel nicht unter Berufung auf die Vertragsfreiheit eingeschränkt werden kann.
Wir haben hier eine klare Regelung gefunden, die dazu dient, daß der Schuldner sich nicht zu Lasten des Gläubigers zusätzliche Liquidität, zusätzliche Vorteile verschaffen kann.
Außerdem - und das war ein wesentlicher Punkt - wurde jetzt der Grundsatz der Gleichbehandlung von öffentlichem und privatem Sektor anerkannt.
Was die Zinsen anbelangt, so hat man sich geeinigt auf einen mittleren Wert zwischen 6 %, den der Rat vorgeschlagen hat, und 8 %, den das Parlament vorgeschlagen hat.
Im Vermittlungsverfahren einigte man sich auf 7 %.
Alles in allem ist es eine vernünftige Lösung, und ich wiederhole noch einmal, es ist eine Lösung, die vor allem den kleinen und mittleren Unternehmen in der Union hilft.
Ich war selber überrascht, als ich gelesen habe, daß zu den Hauptgründen für die Insolvenzen in Europa der Zahlungsverzug gehört.
Jährlich sollen etwa 450 000 Arbeitsplätze in der EU dadurch verloren gehen.
Nun geben wir für sehr viel weniger Arbeitsplätze oft sehr viel mehr Geld aus.
Hier kriegen wir den gewünschten Effekt sozusagen kostenlos - ich glaube, das Parlament sollte durchaus auch nach außenhin sagen, daß es hier eine große Leistung für die Sicherung von Arbeitsplätzen vollbracht hat.
Lassen Sie mich zum Schluß aber noch etwas anmerken, was die Kommission betrifft.
Zahlungsverzug ist auch ein Vertragsbruch, wenn ihn die Kommission begeht!
Das ist zwar nicht Teil dieser Richtlinie, aber meine Erfahrung als Abgeordneter ist, daß uns bei unseren Besuchen bei kleinen und mittleren Unternehmen, aber auch bei größeren Unternehmen oft vorgehalten wird, daß die Kommission ihren eigenen Zahlungsverpflichtungen, die sie etwa bei der Forschungsförderung oder in anderen Bereichen eingegangen ist, viel zu spät nachkommt.
Ich hoffe, daß sich die Kommission von dem Geist dieser Richtlinie leiten läßt, um auch ihre eigenen Zahlungen rechtzeitig zu erbringen, denn auch in diesem Fall - ich wiederhole es noch einmal - ist es ein Vertragsbruch.
Noch einmal recht herzlichen Dank an alle, die mitgewirkt haben, und ich hoffe, daß das Parlament morgen bei der Abstimmung diesem Kompromiß zustimmt.
