Herr Präsident, die morgige Abstimmung wird zum Lackmustest für die Verantwortung und Glaubwürdigkeit des Europäischen Parlaments.
Zentraler Punkt ist für uns die Haftung mit Versicherungspflicht.
Wenn Gentechnologie so risikolos ist, wie es die Industrie und Herr Liese versichern, dann stellt sich die Frage, warum es einen so massiven Widerstand gegen eine strikte Haftung gibt.
Auch wir wollen eine allgemeine Umwelthaftung, aber wir wissen, daß im Kommissionsvorschlag keine entsprechende Haftung für die Gentechnologie, keine breite Haftung vorgesehen ist.
Daher schlagen wir den Kompromißänderungsantrag 45 vor, der genau das beinhaltet.
Alles andere wäre ein Verstecken hinter jahrelanger Hinhaltepolitik und die Verschiebung auf den Sankt Nimmerleinstag.
Es ist lächerlich zu sagen, wir fordern die Kommission lediglich auf, das bis zum Jahr 2001 zu machen.
Was passiert denn, wenn sie es nicht tut?
Was passiert denn, wenn die horizontale Umwelthaftung den Bereich der Gentechnologie nicht adäquat abdeckt oder, Frau Wallström, wie Sie es getan haben, nur Natura-2000-Gebiete?
Zweiter zentraler Punkt für uns ist das Antibiotikaresistenzverbot.
Hier brauchen wir ein klares Verbot.
Herr Bowe, ich kann nicht verstehen, daß Sie sagen, wir werden morgen eine weiche Abstimmung haben.
Ist das Ihr Kniefall vor der gentechnischen Industrie?
Ich denke, es ist ganz klar - und wissenschaftliche Studien belegen das -, daß immer mehr Krankheitserreger beim Menschen resistent werden und es eine Katastrophe wäre, wenn uns die Antibiotika dauerhaft als Therapeutikum verlorengehen.
Letzter Punkt: genetische Verschmutzung.
Ich glaube, hier brauchen wir eine ganz klare Verpflichtung der Mitgliedstaaten, und ich hoffe, daß die morgige Abstimmung zu einem klaren Signal für Umwelt- und Verbraucherschutz und der morgige Tag kein schwarzer Tag für den Umwelt- und Verbraucherschutz wird.
