Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident Duisenberg, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dem vorliegenden Bericht der EZB für das Jahr 1999 handelt es sich sowohl um den ersten Bericht der Zentralbank für ein ganzes Jahr als auch um den ersten Bericht seit der Einführung des Euro.Wir befinden uns in einer Phase, in der der Euro bereits eingeführt wurde.
Darauf wurde hingewiesen, aber der Bürger wird die Banknoten erst zum 1. Januar 2002 erhalten.
Mit diesem Thema wird sich dann ausführlich mein Kollege Karas befassen.
Wichtig ist aber, daß wir bis zu dieser Einführung das Vertrauen der Bürger gewinnen.
Die Preissteigerungsrate im letzten Jahr von knapp über 1 % und somit deutlich unter dem Ziel der EZB von 2 %, ist hierfür eine gute Voraussetzung.
Hier möchte ich der EZB und Ihnen, Herr Duisenberg, sehr herzlich gratulieren.
Dank Ihrer Stabilitätspolitik verzeichnen die Länder in der Eurozone einen historischen Tiefstand bei der Teuerungsrate.
Voraussetzung für eine erfolgreiche Politik der EZB ist ihre politische Unabhängigkeit.
Dies bedeutet nicht, daß es keine Rechenschaftspflicht gibt, sondern es setzt ein hohes Maß an Information und Transparenz voraus.
Positiv möchte ich hier die regelmäßigen Berichte der Europäischen Zentralbank im Ausschuß für Wirtschaft und Währung des Europäischen Parlaments erwähnen sowie die von Ihnen bereits genannten Veröffentlichungen im Internet.
Aber eine junge Institution wie die EZB muß nicht nur um das Vertrauen der Finanzmärkte, sondern auch um das Vertrauen der Bürger werben.
Ich habe es daher sehr begrüßt, daß Sie sich im Mai diesen Jahres direkt an die Bürger gewendet haben.
Ich denke, das sollte regelmäßiger erfolgen.
Die Bürger haben eine große Flut an Informationen über den Euro, und ich denke, die Informationen sind nicht immer plakativ und informativ.
Darum sollten wir hier gegensteuern.
Die Politik muß verständlich dargelegt werden.
Dies wird dazu beitragen, die Menschen für den Euro zu gewinnen.
Eine niedrige Inflationsrate ist gleichzeitig eine Politik für wirtschaftlich schwache Menschen in unserer Gesellschaft.
Deshalb ist es wichtig, daß die EZB ihre Entscheidungen an primären Zielen ausrichtet.
Eine Inflationsrate von zum Beispiel über 3,3 % kann aus meiner Sicht nicht billigend in Kauf genommen werden, um die Sekundärziele wie Wirtschaftswachstum und Beschäftigungspolitik besser zu erreichen.
Gerade die schwachen Menschen leiden unter der schleichenden Inflation, und dies ist daher aus meiner Sicht unsozial.
Die Aufgaben für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung liegen primär bei den Mitgliedstaaten.
Gerade hier liegt auch ein Teil der Außenschwäche des Euro.
Die Reformen wie Flexibilisierung der Arbeitsmärkte, Umbau der sozialen Sicherungssysteme, Liberalisierung der Finanzmärkte müssen verstärkt vorangetrieben werden, um den Euroraum auch als Finanzplatz und Investitionsplatz attraktiver zu machen.
Bloße Ankündigungen, wie beim Lissabonner Gipfel, die das Ziel haben, die Nummer 1 in der Weltwirtschaft zu werden, reichen nicht aus.
Die Mitgliedstaaten selber müssen hier handeln.
Daher sollte das Ziel niedriger Verschuldung und ausgeglichener Haushalte möglichst schnell erreicht und verwirklicht werden.
Wichtig ist aber auch, daß die Europäische Zentralbank den Außenwert nicht völlig außer acht läßt.
Zum einen besteht die Gefahr höherer Preise, einer importierten Inflation, die natürlich zur Zeit auch durch die höheren Rohölpreise verstärkt wird.
Zum anderen - und da bin ich wieder beim Thema "Information und Bürger" - ist der Außenwert für viele Menschen ein Indiz dafür, wie stabil der Euro ist.
Hier müssen wir schon darauf achten, daß dieser Außenwert nicht allein dafür sorgt, daß das Vertrauen in den Euro schwindet.
Ich begrüße daher die letzte Zinskorrektur, d. h. die Erhöhung um 50 Basispunkte, als einen Schritt in eine mittelfristig orientierte Geldpolitik, um Vertrauen und Ruhe auf den Finanzmärkten und bei den Bürgern zu schaffen.
Ein weiteres Indiz für den Bürger, daß der Euro eine positive Einrichtung ist, wäre eine deutliche Reduzierung der Gebühren des grenzüberschreitenden Zahlungsverkehrs, die Sie ja gerade angesprochen haben.
Hier halte ich es für wichtig, daß die Banken erheblich ehrgeiziger und schneller vorangehen.
Allein der Verweis der Banken auf die Standardisierung der Systeme reicht hier nicht aus.
Die Einführung des Euro kam nicht über Nacht und war nicht überraschend.
Ich selber komme aus dem Bereich der Datenverarbeitung und Telekommunikation.
Ich weiß schon, wenn man ein Thema auf der Agenda ganz oben ansetzt und mit dem entsprechenden Druck arbeitet, kann es auch schneller realisiert werden.
Ich bitte Sie daher, daß die Europäische Zentralbank diesen Druck mitaufbaut, um unsere Banken vermehrt zu Anstrengungen in diesem Bereich zu bewegen.
Abschließend möchte ich auf die bevorstehende Osterweiterung der Union eingehen.
Vorab will ich klarstellen, was hin und wieder auch in der Diskussion hochkam, daß es mir nicht um eine Vertragsänderung geht.
Vielmehr geht es um die Betrachtung des bevorstehenden Prozesses.
Unumstritten ist es, daß es einen dreistufigen Prozeß gibt, von der EU-Mitgliedschaft zur Teilnahme an den Wechselkursmechanismen bis hin zur Vollmitgliedschaft.
Dazu ist aber auch ein Mindestmaß an wirtschaftlicher Konvergenz erforderlich, um auch die Wettbewerbssituation bei den Beitrittskandidaten und den jetzigen Euromitgliedern auszugleichen.
Wichtig ist, daß die Kriterien eingehalten werden, aber daß auch der Spielraum bei dieser Einhaltung der Kriterien beachtet wird.
Es kann nicht sein, daß Entscheidungen, die wir einmal getroffen haben, uns bei dem gegenwärtigen und zukünftigen Prozeß über fünf bis zehn Jahre immer wieder binden.
Diesen Prozeß, diese Auslegungsmöglichkeiten müssen wir beibehalten.
Abschließend möchte ich mich bei allen Kollegen und beim Ausschußsekretariat sehr herzlich für die Unterstützung bei diesem Bericht bedanken!
