Herr Präsident!
Wir haben einen gemeinsamen Entschließungsantrag vereinbart, bei dem fünf Fraktionen mitgearbeitet haben.
Nachdem das Dokument fertig war, hat sich eine sechste Fraktion diesem Antrag angeschlossen.
Ich finde, daß das gegen unsere Geschäftsordnung geht, wenn sich eine Fraktion, ohne die anderen zu fragen, diesem Antrag anschließt.
Meine Fraktion betrachtet das als einen Bruch unserer Geschäftsordnung, und ich bitte Sie, Herr Präsident, das zu untersuchen.
Aufgrund der Tatsache, daß wir bei diesem Entschließungsantrag mitgearbeitet haben, werden wir allerdings für den Antrag stimmen, und ich bitte Sie, dafür zu sorgen, daß die sechste Fraktion aus diesem Antrag gestrichen wird.
