Kommission.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Anfrage von Frau Karamanou betrifft sowohl das dringende Problem der Verschmutzung der Donau und im zweiten Teil generell die anhaltende Bedrohung der Umwelt in der Gemeinschaft insgesamt.
Nun zur Katastrophe, die sich an der Theiß und an der Donau ereignet hat.
Da hat meine Kollegin, Frau Wallström, infolge des Auslaufens von Zyaniden in die Donau angekündigt, daß im Rahmen der bereits laufenden Studie der Kommission zu den möglichen Umweltgefährdungen durch den Bergbau nunmehr auch die Situation in allen Kandidatenländern untersucht werden soll.
Zusätzlich soll das geltende Umweltrecht der Gemeinschaft dahingehend überprüft werden, ob eine Ausweitung auf bergbaubedingte Umweltrisiken anzustreben ist.
Was die in der Frage genannten allgemeinen Probleme, den zweiten Teil also, betrifft, so ist die Kommission mit dem von der europäischen Umweltagentur vorgelegten Bericht bestens vertraut.
Dieser Bericht hat die Grundlage für die Gesamtbewertung des Fünften Umweltaktionsprogramms gebildet.
Aus dieser Bewertung geht hervor, daß infolge der Gemeinschaftspolitik in einigen Bereichen, etwa im Kampf gegen die Versauerung, bei der Verbesserung der Wasserqualität und beim Schutz der Ozonschicht seit kurzem positive Ergebnisse zu verzeichnen sind.
In anderen Bereichen geben allerdings die derzeitige Situation und die Prognosen für die Zukunft Anlaß zu großer Sorge.
Dies liegt in vielen Fällen daran, daß das rapide Wachstum in einigen Wirtschaftssektoren die Bestrebungen zur Verminderung der Umweltauswirkungen zunichte macht.
In ihrem Entwurf für das Sechste Umweltaktionsprogramm will sich die Kommission den gravierendsten dieser Probleme widmen.
Dabei geht sie von der schon in der Gesamtbewertung geäußerten Idee aus, daß das allgemeine Konzept des Fünften Rahmenprogramms grundsätzlich beibehalten, aber wesentlich verstärkt werden soll.
Dies gilt vor allem für eine energischere Umsetzung des Gemeinschaftsrechts in den Mitgliedstaaten und für eine wirksamere Integration der Umweltbelange in andere Politikbereiche, damit die Umweltauswirkungen vom Wirtschaftswachstum abgekoppelt werden können.
Die Kommission erwartet die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu ihrer Gesamtbewertung und wird ihre aufgrund der eingegangenen Stellungnahmen ausgearbeiteten Vorschläge für das Sechste Umweltaktionsprogramm noch vor Ende dieses Jahres vorlegen.
