Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich mich ebenfalls bei der Berichterstatterin, der Kollegin Frahm, für diesen tollen, umfangreichen Bericht bedanken.
Allerdings möchte ich, wie sie das auch getan hat, einige Probleme schildern, die unserer Meinung nach noch wichtig sind und korrigiert werden müssen.
Die Verteilungskriterien, die sich nach der Durchschnittszahl der Asylbewerber und der anerkannten Flüchtlinge sowie der Qualität der Vorhaben richten, reichen möglicherweise nicht aus, um eine gerechte Lastenverteilung zu erreichen.
In der Praxis werden wahrscheinlich die Länder, die die größte Anzahl von Flüchtlingen aufnehmen, die meisten Mittelzuweisungen erhalten.
Soweit ist das korrekt, aber deswegen dürfen die anderen EU-Staaten nicht zu kurz kommen und letztendlich die Flüchtlinge, die nicht unbedingt zahlreich in diesen Ländern sind, auch nicht diejenigen sein, die davon nicht profitieren können.
Zu beachten bleiben auch die einzusetzenden finanziellen Mittel, die im Verhältnis zu den erklärten Zielen stehen müssen.
Die Finanzierung muß bis 2004 gesichert werden.
Bisher enthält der Finanzbogen noch keine klare Aussage für die Zeit nach 2001.
Wenn wir gerade diese Frage beantworten können, dann macht es Sinn.
Nur so kann der Europäische Flüchtlingsfonds sinnvoll und effizient eingesetzt werden.
