Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe dem Bericht der Kollegin Schierhuber zugestimmt.
Für besonders wichtig erachte ich die Abänderungsanträge 28 und 29. Sie weist nämlich richtigerweise darauf hin, daß eine Begrenzung der Höchstmengen den tatsächlichen Verarbeitungskapazitäten entsprechen muß.
Die durch die Kommission vorgeschlagene Einführung nationaler Höchstmengen würde ein System schaffen, das den nationalen Verarbeitungskapazitäten nicht gerecht würde.
Manche Mitgliedstaaten würden aufgrund der Beschränkung von maximal 50 Tonnen pro Jahr von vornherein vom Anbau ausgeschlossen.
Es muß das Ziel sein, ein flexibles System zu entwickeln, das die regionalen Absatzmöglichkeiten in die Betrachtungen mit einbezieht und dabei allen Mitgliedstaaten in gleicher Weise den Anbau ermöglicht.
