Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Das ist ja der Grund, warum wir einige Punkte zurückziehen wollten.
Wir wollten insgesamt weniger haben.
Ich mache es aber kurz.
Sie wissen, es gibt die Beobachtungsstelle in Wien.
Hier hat es vor einiger Zeit einige Konflikte zwischen der Regierung und der Leiterin dieser Beobachtungsstelle und auch dem österreichischen Vertreter gegeben.
Nun scheint es, daß die Konflikte sich etwas legen und wieder bessere Beziehungen entstehen.
Trotzdem glaube ich, sollte dieses Haus alle Regierungen, die österreichische und die anderen Regierungen, aufrufen, doch für eine gute Arbeit dieser Beobachtungsstelle zu sorgen und diese auch in ihrer Arbeit unterstützen.
Das ist der Grund, warum wir diesen Punkt hinzufügen möchten.
