Herr Präsident!
Herr Fischler, daß Ihre Assistentin in bezug auf den Bericht Attwooll soeben umgehend mit mir über die Datenbank gesprochen hat, diese Form der Zusammenarbeit gefällt mir sehr.
Ich bin an der Nordsee aufgewachsen.
Als Kind der Küste verfolge ich das Geschehen an der Nordsee deshalb seit jeher mit elementarem Interesse.
Unser maritimes Umfeld, das darf ich sagen, ist einzigartig.
Noch haben wir eine große Artenvielfalt im Wasser und zu Land.
Der biologische Reichtum ist jedoch gefährdet.
Ausbeutung durch Überfischung, ungeklärte Industrieabwässer, Tankerunglücke, extensiven Schiffsverkehr und ausschweifenden Tourismus bedrohen massiv das Gleichgewicht der maritimen Flora und Fauna.
Aber da sage ich Ihnen ja nichts Neues.
Gute Ansätze sind mit der Bergen-Konferenz erfolgt.
Spannend war hier, daß Umwelt- und Fischereiminister erstmalig gemeinsam an einem maritimen Zukunftsprogramm "Küste " gearbeitet haben.
Grundlage aller Maßnahmen ist die Umsetzung der bestehenden Regelungen auf europäischer und internationaler Basis, die Beachtung der wissenschaftlichen Ergebnisse und das Vorsorgeprinzip.
Hierzu gehört auch die Schaffung eines Gemeinschaftsnetzwerkes von Schutzzonen, genannt "Natura 2000 " zur Erholung des Ökosystems der Nordsee sowie - das schlage ich vor - ein integriertes Küstenzonenmanagement.
Das hört sich alles gut an, Papier ist geduldig, und es wäre auch alles in Ordnung, wenn wir Engel wären.
Nach wie vor aber fehlen die notwendigsten Fischereidaten, wie wir gerade eben gehört haben, ebenso fehlt nach wie vor die Bereitschaft in einigen Mitgliedstaaten zum notwendigen und vereinbarten Kapazitätsabbau.
Die Konsequenz muß also eine lückenlose Kooperation der Institutionen vom Fang bis zum Verbraucher sein.
Das gelingt nur mit einer effizienten Überwachung, einer strengen Beachtung der Erlasse, der Anwendung - endlich - des Verursacherprinzips und mit schmerzenden Sanktionen.
Ziel muß die vollständige Integration der Fischerei- und Umweltpolitik in die EU-Politik sein, und dies bitte nicht erst im nächsten Jahrtausend!
