Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst einmal möchte ich Ihnen, Frau Jeggle, für Ihren Bericht herzlich danken.
Immerhin ist es der erste, den Sie dem Hohen Haus vorgelegt haben.
Ebenfalls möchte ich den Mitgliedern des Agrarausschusses und auch den anderen Ausschüssen, die sich aktiv an den Beratungen beteiligt haben, herzlich für die konstruktive Zusammenarbeit danken.
Es freut mich, daß das Parlament der Kommission in den zentralen Aspekten ihrer Vorschläge Recht gibt, nämlich, daß wir mehr Kontinuität und daher auch eine mehrjährige Festsetzung der Preise brauchen.
Gestatten Sie mir, zunächst auf den Kontext und den Inhalt der Vorschläge, die wir gemacht haben, einzugehen.
Es ist völlig richtig, wenn hier festgestellt wurde, daß das Preispaket nicht mehr jene Bedeutung hat, die es in der Vergangenheit gehabt hat.
Als logische Konsequenz aus dem mehrjährigen Ansatz, den wir für die Agenda 2000 gewählt haben, hat die Kommission daher jetzt auch vorgeschlagen, die gemeinsamen Preise und Beträge für jene Sektoren, für die das überhaupt noch notwendig ist, auf unbegrenzte Dauer festzusetzen.
Das bietet für unsere Landwirte wesentlich stabilere Rahmenbedingungen für ihre längerfristige Planung; allenfalls notwendige spätere Änderungen sind aber nicht grundsätzlich ausgeschlossen.
Die einzige Ausnahme in unseren Vorschlägen zu diesem mehrjährigen Ansatz betrifft den Zuckersektor, bei dem die derzeit geltende Produktionsquotenregelung - wie wahrscheinlich die meisten hier wissen werden - im Wirtschaftsjahr 2000/2001 auslaufen wird.
Daher wäre es nicht angebracht gewesen, nachdem dieses letzte Jahr jetzt einmal fixiert werden muß, hier eine Änderung vorzunehmen.
Deshalb schlagen wir auch vor, daß die derzeitigen Preise bei Zucker für dieses letzte Jahr der derzeit gültigen Produktionsquotenregelung beibehalten werden.
Nun zu den einzelnen vorgeschlagenen Abänderungsanträgen.
Der Änderungsantrag 4 würde die unveränderte Beibehaltung der monatlichen Zuschläge vorsehen.
Diesem Vorschlag kann ich - ganz offen gesagt - nicht zustimmen, denn es ist nicht richtig, wenn hier behauptet wird, daß diese Absenkung, die von uns vorgeschlagen wird, gegen die Beschlüsse von Berlin verstößt.
Im Gegenteil, das ist die logische Konsequenz der Beschlüsse von Berlin!
In Berlin wurde nämlich beschlossen, daß das System der monatlichen Zuschläge beibehalten wird.
Das hat aber nichts mit den betragsmäßigen Anpassungen zu tun.
Auch in der Vergangenheit haben wir praktisch mehr oder weniger jedes Jahr Anpassungen vorgenommen.
Auf der anderen Seite möchte ich auch ein bißchen davor warnen, zu glauben, daß es nicht sinnvoll wäre, diese Anpassung vorzunehmen, denn Sie müssen eines bedenken: Wenn die Nichtanpassung dazu führt, daß der Abfluß auf den Markt gestört wird, das Getreide zurückgehalten wird in der Erwartung von höheren reports, dann werden die Landwirte im Frühjahr bei der Vermarktung mehr verlieren, als sie durch diese höheren monatlichen Zuschläge gewinnen würden.
Daher kann ich diesen Vorschlag nicht akzeptieren.
Zur zweiten Frage, zur Aktualisierung und Verstärkung der Qualitätskriterien.
Da hat es ja jetzt eine monatelange Diskussion gegeben.
In der Zwischenzeit, nachdem es sich hier ja um eine ausschließliche Kommissionskompetenz handelt - das möchte ich ebenfalls betonen -, hat es ja im zuständigen Verwaltungsausschuß eine Abstimmung gegeben.
Damit ist eigentlich die Debatte geschlossen, denn mit dem 19. April wurde die Verordnung 824/2000 der Kommission bereits erlassen.
Ich glaube, wir sollten diese Debatte jetzt nicht wieder eröffnen.
Daher kann ich den Anträgen 2 und 5 nicht zustimmen.
Wenn hier jetzt der Feuchtigkeitsgehalt so in die Diskussion gebracht wird, so möchte ich darauf hinweisen, daß in Berlin der Getreidepreis fixiert wurde, nicht aber die Wasserpreise! 14,5% Feuchte ist jener Gehalt, der heute maximal als handelsüblicher Wert akzeptiert wird.
Es ist kein besonderes Problem für die Landwirte.
Wenn schon ein Landwirt das Pech und einen etwas höheren Feuchtegehalt in seinem Getreide hat, dann braucht er ja nur die Trocknungskosten dafür zu übernehmen, und damit ist das Problem gelöst!
Aber wir können nicht mehr länger akzeptieren, daß in unseren Interventionslagern Getreide liegt, das nicht den üblichen internationalen Handelsusancen entspricht.
Mit der in den Änderungsanträgen 1 und 3 vorgeschlagenen Aufnahme von Senfkörnern in die Beihilfenregelung habe ich leider auch ein Problem, weil das ein Widerspruch zum Marrakesch-Abkommen wäre.
Das würde der Friedensklausel zuwider laufen, die da lautet, daß keine neuen Produkte in die Beihilfenregelung aufgenommen werden dürfen.
Nun zu den Änderungsanträgen 6 und 7. Hier ist wohl eine Klarstellung erforderlich.
Erstens: Die Finanzierung von außenpolitischen Maßnahmen für das zur Debatte stehende Wirtschaftsjahr 2000/2001 steht keinesfalls in Zusammenhang mit der Festsetzung der Zuckerpreise.
Zweitens, auch die für das Jahr 2002 vorgeschlagene Reduktion der Obergrenze der Rubrik 1a präjudiziert nicht die Maßnahmen in irgendeinem bestimmten Produktionssektor.
Drittens, die von Frau Jeggle darüber hinaus auch angesprochenen Jahre 2003 und folgende: Hier hat die Kommission beschlossen, daß etwaige Mittel nur dann abgerufen werden, wenn sich die politische Situation in Serbien grundlegend geändert hat.
Wenn dies der Fall ist, wird die Kommission anläßlich der in Berlin beschlossenen Überprüfung der Finanziellen Vorausschau im Jahr 2002 entscheiden, in welcher Weise sie einem möglichen Bedarf Rechnung trägt.
Die Kommission hat ausdrücklich beschlossen, auch in dieser Frage zum jetzigen Zeitpunkt nichts zu präjudizieren.
Darüber hinaus hat die Kommission beschlossen, daß Gelder aus der Rubrik 1a generell nur dann in Anspruch genommen werden können, wenn die übrigen Finanzierungsquellen dafür nicht ausreichen, was zum jetzigen Zeitpunkt keineswegs feststeht.
Frau Jeggle, Sie haben vorgeschlagen, man sollte zumindest die Mittel in 1b - also die für die ländliche Entwicklung - nutzbar machen, und Sie haben einen Zusammenhang mit der Windwurfkatastrophe in Baden-Württemberg hergestellt.
Das ist ein viel tiefer gehendes Problem, denn hier hatte die Kommission ursprünglich genau diese Übertragbarkeit zwischen den beiden Teilrubriken vorgesehen.
Dies wurde aber vom Parlament abgelehnt.
Daher ist eine solche Übertragung aufgrund der derzeit gültigen Finanzverordnung und der interinstitutionellen Übereinkunft nicht möglich.
Zu der Frage, die Frau Keppelhoff gestellt hat, was eigentlich der Ecofin wirklich beschlossen hat: Nun, die Vorschläge, die Frau Schreyer dem Ecofin unterbreitet hat, wurden fürs erste abgelehnt.
Aber zur Zeit ist man ja noch in einer Diskussionsphase; die konkrete Budgetdebatte über das Budget 2001 wird ja erst kommen.
Die Ablehnung bezieht sich nicht primär und nicht allein auf diese 300-Millionen-Frage, sondern insgesamt wurden die Vorschläge vom Ecofin negativ bewertet.
Der Änderungsantrag 8, auf den insbesondere der Abgeordnete Mulder hingewiesen hat, befaßt sich mit einer Studie über Alternativen zur Finanzierung von Schäden im Zusammenhang mit möglichen Ausbrüchen von Tierkrankheiten.
Diese Studie - worauf Herr Mulder hingewiesen hat - sollte auch die Möglichkeit eines verpflichtenden Versicherungssystems beinhalten.
Wir werden eine solche Studie durchführen lassen.
Ich muß Ihnen aber mitteilen, die Ergebnisse können erst Ende diesen Jahres vorgelegt werden.
Wir werden von denen, die diese Studie durchführen, die Ergebnisse nicht früher bekommen.
Ich teile auch die in dem Änderungsantrag zum Ausdruck kommende Ansicht, daß die Produzenten mehr Verantwortung für die finanziellen Aspekte der Ausrottung von Tierkrankheiten übernehmen sollten.
Die Sache fällt aber im Prinzip in den Verantwortungsbereich der Mitgliedstaaten.
Daher können wir hier zunächst einmal nur eine Evaluierung vornehmen, welche Möglichkeiten es für die Gemeinschaftsebene gibt, die Mitgliedstaaten bei der Errichtung von derartigen Systemen zu unterstützen.
Auf jeden Fall sollte diese Frage im Rahmen der Überarbeitung der Veterinärgesetzgebung behandelt werden, die derzeit von der zuständigen Generaldirektion für Gesundheit und Tiergesundheit durchgeführt wird.
Frau Redondo hat einige Fragen zur Obst- und Gemüsemarktordnung, zum Schalenobst, zu den Zierpflanzen gestellt und der Abgeordnete Cunha zu den Verarbeitungstomaten.
Die Kommission wird, so wie vorgesehen, innerhalb dieses Jahres einen Bericht über das Funktionieren der Obst- und Gemüsemarktordnung vorlegen.
Wir werden in diesem Bericht nicht nur das Frischobst und -gemüse, sondern auch das Verarbeitungsobst und -gemüse, und damit auch die Verarbeitungstomaten, mit einschließen.
Dieser Bericht wird aus unserer Sicht Anfang der zweiten Hälfte des Jahres vorliegen.
Was die Zierpflanzenförderung - genauer gesagt, Frau Redondo, die Werbung für den Zierpflanzensektor - betrifft, so ist es richtig, daß die Kommission hier eine Überprüfung vornimmt.
Das wurde auch bei Einführung der Regelung von uns verlangt, und abhängig davon, wie diese Beurteilung ausfallen wird, werden wir dann einen Vorschlag so zeitgerecht vorlegen, daß es zu keiner Unterbrechung der Förderung kommt.
