Herr Präsident, wie der Berichterstatter im Punkt 2 seines Berichts richtig erwähnt, muß die Haushaltskonsolidierung gegenwärtig oberste Priorität einnehmen.
Nur durch eine konsequente Budgetdisziplin kann das Vertrauen der Bürger, aber vor allem auch der Finanzmärkte in den Euro erhöht werden.
Das alles in Anbetracht der Tatsache, daß der Euro gestern in die Nähe des historischen Tiefstands vom 3. Mai gerutscht ist.
Der Berichterstatter konnte das von der österreichischen Bundesregierung nunmehr präsentierte Stabilitätsprogramm nicht mehr in seinen Bericht aufnehmen.
Ich möchte deshalb darauf verweisen, daß die neue Regierung entschlossen ist, die Probleme zu bewältigen, die ihr die Vorgängerregierung hinterlassen hat.
Die alte sozialdemokratisch geführte Regierung hat ihr dabei sicherlich kein leichtes Erbe hinterlassen.
Aber bereits für das Jahr 2000 sollen alle Verpflichtungen aus dem Stabilitätspakt in Gänze erfüllt werden.
