- Ich habe nichts dagegen, dass wir uns bemühen, die noch bestehenden Probleme betreffend den Aufenthalt von Unionsbürgern, die sich ja im gesamten Hoheitsgebiet der Europäischen Union frei bewegen und aufhalten können, insbesondere auch wenn sie Rentner und Studenten sind, zu lösen.
Ich kann aber diesem Bericht grundsätzlich nicht zustimmen, weil er die Gelegenheit missbraucht, um für alle Drittstaatsangehörige, die sich rechtmäßig in einem Mitgliedstaat aufhalten, die Freizügigkeit und die Niederlassungsfreiheit in der gesamten Union zu verlangen.
Es gibt Millionen solcher Drittstaatsangehöriger, und es ist einfach unannehmbar, anderen Mitgliedstaaten zuzumuten, die Folgen der Freizügigkeit von Millionen Menschen ohne Rücksicht auf deren Aufnahmekapazität zu tragen.
Manche haben Bedenken, wenn es um die Aufnahme von Malta in die Europäische Union geht.
Was in dem Bericht Boumediene in puncto Freizügigkeit für Drittstaatler verlangt wird, wäre weitaus gravierender, als wenn wir den Bürgern der Beitrittskandidaten aus Mittel- und Osteuropa sofort die Freizügigkeit und die Niederlassungsfreiheit, ohne Übergangsperiode, gewähren würden, woran kein vernünftiger Mensch denkt.
Wenn wir wirklich Fremdenhass in der Gemeinschaft schüren wollen, dann ist das beste Mittel, den übertriebenen und unvernünftigen Vorschlägen des Berichtes Boumediene zu folgen, der ja Gott sei Dank im Ausschuss mit nur 23 Stimmen bei 15 Gegenstimmen angenommen wurde.
Es ist schon eine Zumutung für die anderen Mitgliedstaaten, wenn die deutsche Bundesregierung ein paar Millionen Drittstaatlern, die auf ihrem Hoheitsgebiet wohnen, die deutsche Staatsangehörigkeit neben ihrer eigenen gewährt.
Sie schafft so mit einem Federstrich ein paar Millionen neue Unionsbürger, mit Recht auf Freizügigkeit, Niederlassungsfreiheit, ja sogar mit Wahlrecht bei Kommunal- und Europawahlen, während gleichzeitig ihr Genosse Kommissar Verheugen aber ein Referendum für die Osterweiterung verlangt.
Wo bleibt denn unser Recht auf Referendum dagegen, dass die Bundesrepublik, ohne die anderen Mitgliedstaaten zu konsultieren, uns mit ihrem einsamen Beschluss ein paar Millionen mehr Unionsbürger beschert?
Wir können mit den Folgen einer solchen vielleicht gutgemeinten Großzügigkeit, die vor allem auch von Schlepperbanden missbraucht werden wird, nicht leben.
Vernünftige Migrationspolitik, die wir zu verkraften imstande sind, ja!
Chaos, wie es vom Bericht Boumediene vorprogrammiert wäre, nein!
