Danke, Herr Präsident.
Seit dem Amsterdamer Vertrag und dem Innenpolitischen Gipfel in Tampere ist in Europa viel in Bewegung geraten.
Dies ist ein erfreulicher Schritt.
Das Aktionsprogramm gegen Diskriminierung, zwei Richtlinienvorschläge der Kommission, die Eröffnung der Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit und letztendlich die Schaffung von Artikel 13 setzen unwiderruflich ein Signal.
Eine derartige Nichtdiskriminierungsklausel war zuvor in den Verträgen nicht enthalten.
Die europäischen Organe können nun auf der Grundlage von Artikel 13 geeignete Vorkehrungen treffen, um bestimmte Diskriminierungen zu bekämpfen.
Auch das Europäische Parlament hat nun seinen Beitrag geleistet.
Meine Kollegin, Frau Buitenweg, hat unter Zeitdruck einen im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten viel beachteten Bericht zu diesem Diskriminierungspaket vorgelegt, über den nun abgestimmt wird.
Insgesamt gestalten ihre rund 55 Änderungsanträge die Kommissionsvorlage sehr viel konkreter.
Sie hat viel erreicht.
Der vorliegende Vorschlag ist die erste Umsetzung von Artikel 13. Er betrifft die Gleichbehandlung ohne Unterschied der Hautfarbe oder der ethnischen Herkunft.
Es werden nicht nur die wichtigsten Lebensbereiche, wie Zugang zur Beschäftigung und Gleichbehandlung am Arbeitsplatz, Bildung, Sozialschutz und soziale Sicherheit angesprochen.
Die Kommission versucht auch, an die Erfahrungen in den Mitgliedstaaten anzuknüpfen.
Die Regelung der Umkehr der Beweislast wird die Richtlinie zu einem wichtigen Instrument werden lassen.
Nun muß der Beklagte glaubhaft beweisen, daß keine Diskriminierung vorliegt.
Auch der Anwendungsbereich wird erweitert.
Der Schutz vor Diskriminierung wird auch auf Verbände und Gruppen von Personen ausgedehnt.
Die große Mehrheit des Ausschusses ist der Berichterstatterin gefolgt.
Die Abstimmung heute ist eine konsequente Fortsetzung dieser Entscheidung.
Ich danke meiner Kollegin ausdrücklich für ihre hervorragende Arbeit und gehe davon aus, daß wir heute mit großer Mehrheit diesen Bericht verabschieden werden, auch wenn die zuständige Kommissarin heute hier bekanntgegeben hat, daß sie die Hälfte der Änderungsanträge nicht übernehmen kann.
Dennoch wird heute hier ein sehr wichtiger Schritt getan und ein Signal gesetzt.
