Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir sind alle für die Zukunft der Finanzierung der Altersvorsorge, für einen gerechten, stabilen Generationenvertrag, für die Schaffung eines tragfähigen, klar definierten, die Wahlmöglichkeiten des Einzelnen erhöhenden und die Mobilität der Arbeitnehmer unterstützenden Drei-Säulen-Modell.
Wir sagen alle hier Ja zu Mindestregeln, weil sie die Mobilität erhöhen.
Wir sind alle für klare Mindestregeln bei den Aufsichtsregeln.
Trotzdem sind wir uns nicht einig darüber - ich bedauere das -, was wir unter zusätzlicher betrieblicher Altersvorsorge meinen.
Wir sind uns nicht einig in der Frage, ob die zusätzliche betriebliche Altersvorsorge die erste oder die dritte Säule ergänzt.
Wir sind uns nicht einig in den Mitwirkungsmöglichkeiten der Arbeitnehmer.
Das hat eine Ursache.
Die Ursache liegt darin, daß wir in allen Ländern unterschiedliche Systeme haben, obwohl wir die gleichen Überschriften haben: unterschiedliche steuerliche Bestimmungen, einen unterschiedlichen Leistungsumfang, unterschiedliche Kulturen und eine mangelnde Mobilität.
Ich sage Ihnen daher meine Meinung: Ich sage Ja zu einem Finanzdienstleistungsbinnenmarkt, Ja zur Liberalisierung des Marktes, aber im Zusammenhang mit der zusätzlichen betrieblichen Altersvorsorge muß es Schutzmechanismen für die Arbeitnehmer geben, muß die soziale Marktwirtschaft gelebt werden.
Daher trete ich auch dafür ein, daß die Angebote der zusätzlichen Alterssicherung, die biometrische Risiken einschließen, besondere Vorteile für die Versorgungsberechtigten und die Gesellschaft insgesamt bieten und daher bevorzugt behandelt werden müssen, bei Wahrung der Wahlmöglichkeit gegenüber den anderen, weil ich nicht will, daß derjenige, der mobil ist, sozial schlechter gestellt ist als der, der zu Hause bleibt!
