Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei den Verhandlungen in Peking ist das spezifische und eigenständige Gewicht der Europäischen Union als große Welthandelsregion auch für unseren Handelspartner China offenkundig geworden.
Die Kommission hat kohärente Positionen der Europäischen Union mit Unterstützung des Europäischen Parlaments, aber auch des Ministerrats vertreten und viele davon durchgesetzt.
Wettbewerb und gegenseitige Marktöffnung, Niederlassungs- und Dienstleistungsfreiheit, Schutz des geistigen Eigentums, Umweltschutz und Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung sind Beispiele dafür.
Unsere Position beruht im übrigen auf den Grundsätzen des freien und fairen Welthandels und ist geprägt vom europäischen Leitbild der sozialen ökologischen Marktwirtschaft, die in wesentlichen Punkten jetzt schon Eingang in die europäische Rahmengesetzgebung gefunden hat.
Kommissar Lamy und seiner Equipe - und ich schließe seinen Vorgänger Sir Leon Brittan hier ausdrücklich ein - danken wir ausdrücklich für das ausgezeichnete Ergebnis, die Kommission hat erfolgreich und kompetent verhandelt, China hat sich ein großes Stück hin zur Öffnung seiner Märkte orientiert und akzeptiert im großen und ganzen die Regeln, die die Welthandelsorganisation 1994 präzisiert und weiterentwickelt hat.
Es ist nicht notwendig, die besonderen Erfolge im einzelnen zu skizzieren.
Sie gehen von Zollsenkungen, von Ausgangssätzen von oft über 40 % auf durchschnittlich 10 % über die Öffnung der Import- und Exportmonopole, Joint-ventures im Bereich der Dienstleistungen und Handelsketten bis zur mittelfristigen Niederlassungsfreiheit für eigenständige europäische Unternehmen.
Das Ergebnis kann sich also sehen lassen.
China in den Welthandel zu integrieren, heißt aber auch, es in die Lage zu versetzen, die Regeln der Welthandelsorganisation zu beachten und anzuwenden, als verantwortlicher Partner zu handeln und neue Verantwortung zu übernehmen.
Wir danken deshalb Kommissar Patten für seine Zusicherung, daß die technische Hilfe, die Ausbildung der Spezialisten Chinas und der Verantwortlichen für den neuen Abschnitt der Zusammenarbeit in Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staaten auch organisiert wird.
Wir meinen aber, daß auch ein zweites hinzukommen muß, ein größeres Verständnis von seiten Chinas für die handelspolitische Position der Europäischen Union über die gegenseitige Marktöffnung hinaus.
Wir setzen daher kurzfristig darauf, daß China die Vorschläge der Europäischen Union für eine umfassende neue WTO-Gesprächsrunde unterstützt.
Langfristig unterstreichen wir die friedenssichernde Rolle einer intensiveren Zusammenarbeit mit China im Handelsbereich für Asien, Europa und die Welt.
Marktöffnungen und demokratische Reformen als Rahmenbedingungen für eine rasche wirtschaftliche und soziale Entwicklung Chinas werden, so meinen wir, auch von den chinesischen Verantwortlichen auf die Dauer mehr und mehr als selbstverständliche Notwendigkeit gesehen werden.
Für die EVP-Fraktion begrüße ich daher den erfolgreichen Abschluß der Verhandlungen mit China und ersuche den Rat, politisch das Ergebnis dieser Verhandlungen zumindest so einzuordnen, daß das Europäische Parlament die Möglichkeit erhält, die Zustimmung zu dieser wichtigen Entscheidung zu geben.
