.
Zunächst möchte ich betonen, daß die Kommission die politische Bedeutung Lateinamerikas ganz im Gegenteil zu der hier geäußerten Vermutung besonders hoch einschätzt und gerade in der letzten Zeit eine Reihe von Initiativen ergriffen hat, die die besondere politische Bedeutung Lateinamerikas für Europa unterstreichen.
Zweitens möchte ich darauf hinweisen, daß es sich auch im Fall der Katastrophe von Venezuela lohnt, über Ursache und Wirkung nachzudenken sowie über Verantwortung in Zusammenhang damit.
Immerhin hat die Union von Anfang an umfangreiche Hilfe geleistet und wird das auch in Zukunft tun.
Es geht bei dieser Hilfe um zwei Dinge.
Es geht einmal um Unterstützung des Wiederaufbaus im Bundesstaat Vargas; man kann jetzt schon etwas klarer sehen, welche Bedürfnisse hier bestehen.
Das war am Anfang übrigens nicht so.
Ich verstehe ja, wenn Ungeduld deswegen entsteht, weil manches so langsam geht.
Es sind aber keine Projektvorschläge der venezolanischen Regierung gekommen.
Ich sage das nicht mit einem kritischen Unterton.
Es ist wahrscheinlich auch schwierig für die venezolanische Regierung, sehr schnell zu entscheiden, welche Prioritäten gesetzt werden sollten.
Daraufhin haben wir erst einmal eine Expertenkommission nach Venezuela entsenden müssen, um selbst festzustellen, wie die Prioritäten sind.
Das Ergebnis liegt jetzt vor.
In wenigen Tagen wird eine entsprechende Mitteilung an den Rat gehen, welche Maßnahmen und mit wieviel Geld zu unterstützen sind.
Das zweite Element - in meinen Augen noch wichtiger als die Wiederaufbauhilfe - ist Hilfe bei der Vorbeugung von Katastrophen, d.h. wir wollen hier daran mitwirken, daß Programme festgelegt und eingeleitet werden, die sich mit dem Management, den natürlichen Gefahren in den Bundesstaaten Falcon Miranda und Jarakui befassen.
Die Katastrophenvorbeugung - das haben wir aus dieser Katastrophe in Venezuela ja lernen müssen - ist ganz besonders verbesserungsfähig.
Ich glaube, daß wir den Menschen langfristig am besten helfen, wenn wir uns hierauf konzentrieren.
Was die Ausstattung dieser beiden Maßnahmen mit Mitteln angeht, so ist das eine sehr schwierige Frage, denn es ist schon ein Problem für die Kommission, wenn sie sich ständig vom Rat und vom Parlament Wünschen ausgesetzt sieht, was sie tun soll und wo sie helfen soll, aber leider sagt niemand der Kommission, wo sie das Geld dazu hernehmen soll.
Wir können es ja nicht selber drucken, wie Sie wissen.
Wir werden einen Weg finden, auch das zu finanzieren, werden dabei realistische Vorschläge machen, übrigens auch Vorschläge, die in Rechnung stellen werden, welche Eigenleistung das Land im Hinblick auf die stark gestiegenen Einnahmen aus dem Erdölexport erbringen kann.
