Herr Präsident!
Ich möchte im Namen meiner Delegation die Stimmerklärungen abgeben und vorweg anmerken, daß wir dem Änderungsantrag 26 und Ziffer 27 zustimmen wollten.
Selbstverständlich treten wir für friedliche Krisenlösung und Friedenserhaltung ein.
Keiner von uns will nach den furchtbaren Ereignissen dieses Jahrhunderts kriegerische Auseinandersetzungen erleben.
Dennoch hat die Balkankrise die Defizite der Union aufgezeigt.
Wir befürworten daher die Schaffung einer effektiven Sicherheits- und Verteidigungspolitik der Union mit eigener Identität.
Wir müssen aus den Erkenntnissen des Balkankrieges lernen, damit ein solches Desaster nicht wieder vorkommen kann.
Durch den Vertrag von Amsterdam sind die Petersberg-Aufgaben in die Zuständigkeit der Union übergegangen.
Übrig ist der Artikel 5. Wir befürworten die Übernahme dieses Artikels als Protokoll zum EU-Vertrag, möchten jedoch betonen, daß es der Souveränität der Mitgliedstaaten unterstellt bleiben muß, die Entscheidung über die Teilnahme an Militäreinsätzen zu treffen.
