.
Herr Präsident!
Ich möchte als Berichterstatter ganz kurz zwei, drei Bemerkungen machen.
Erstens eine generelle.
Es ist, glaube ich, sinnvoll, wenn wir uns bei Entlastungsverfahren in diesem Parlament für die Zukunft angewöhnen, daß die Sensibilität gegenüber Formulierungen nicht erst dann einsetzt, wenn die eigenen Aktien betroffen sind.
Zweitens: Ich habe selbst in meinem ursprünglichen Bericht, der im März im Ausschuß angenommen wurde und über den hier im April abgestimmt wurde, vorgeschlagen, ein Problem, das meine Fraktion betrifft, in diesen Bericht aufzunehmen.
Im Ausschuß haben seinerzeit meine Fraktion und die Grünen dafür gestimmt, dieses Problem zu lösen.
Es handelt sich dabei um die Frage der Bezahlung von Parteiangestellten aus Fraktionsmitteln.
Dieser Antrag von mir ist seinerzeit durch eine Stimmenmehrheit der EVP und der Liberalen aus meinem Berichtsentwurf herausgenommen worden.
Dieses weiß Herr Poettering vielleicht noch gar nicht, ich gebe ihm hiermit diese Information.
Eine ganz grundsätzliche Bemerkung als Berichterstatter für ein Entlastungsverfahren.
Es ist ein Antrag der EVP vom April gewesen, namentlich von Herrn Elles, der die Entlastung des Parlamentshaushalts an die Frage der Fraktionsfinanzen gekoppelt hat.
Das war Ihr Antrag, den Sie durchgesetzt haben!
Deshalb ist dieser Punkt enthalten.
Es gab damals eine explizite Bezugnahme auf den Bericht des Rechnungshofes.
Keinem Berichterstatter für ein Entlastungsverfahren, wo die Fraktionen betroffen sind, kann diese Entlastung durch ein Abkommen von Fraktionsvorsitzenden genommen werden, mag diese Vereinbarung existieren oder nicht.
Sich darauf zu berufen, daß Fraktionsvorsitzende sich selbst entlasten, ist an sich schon ein Gegenstand, der weiterer Diskussionen bedarf.
Letzte Bemerkung zum Kompromißcharakter: Wir haben es mehrfach erlebt, daß Leute ihre eigenen Anträge selbst zu Kompromissen erklären.
Mit mir hat niemand zu keinem Zeitpunkt über die Frage gesprochen, ob dieses ein Kompromiß sei oder nicht.
Ich bin lediglich gefragt worden, ob ich mich mit diesem Antrag anfreunden könne, und da habe ich Nein gesagt.
Denn dieser Antrag erhöht die Transparenz in der Frage, um die es geht, in keiner Weise, und deshalb bin ich nach wie vor gegen diesen Antrag.
(Beifall)
(Das Parlament nimmt den Vorschlag für einen Beschluß an.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0193/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf die Annahme einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung eines Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern und über die Etikettierung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen sowie zur Aufhebung der Verordnung (EG) Nr. 820/97 des Rates
(8251/1/2000 - C5-0270/2000 - 1999/0204(COD)) (Berichterstatter: Herr Papayannakis)
