Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Sache hat der Rat einen Vorschlag vorgelegt, der zwar von uns mitgetragen wird, der allerdings einen gravierenden Mangel hat.
Nach Artikel 14 dieses Vorschlages - das wurde auch im zuständigen Ausschuß so beraten - sollen die Unterlagen in allen elf Amtssprachen der Europäischen Union verfügbar sein, aber nicht in der zweiten offiziellen Amtssprache der Republik Zypern in Türkisch.
Wir fordern, daß dieser Vertrag auch in Türkisch, der offiziellen Amtssprache der Republik Zypern, übersetzt wird und nicht nur in Finnisch, Schwedisch, Dänisch, Deutsch usw., sondern auch in Türkisch.
Das muß der Rat in Zukunft bei solchen Verhandlungen berücksichtigen, wenn er unsere Zustimmung in einem vereinfachten Verfahren haben will!
