Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der tragische Fall des mutigen russischen Journalisten, Andrej Babitzkij, zeigt uns wieder einmal, in welche tiefe demokratische Krise Rußland gefallen ist.
Die ganze Föderation läßt sich durch die Kriegspropaganda an der Nase herumführen.
Kriegsherren werden Präsidenten, und sie werden vom Westen teilweise sogar als Reformer bezeichnet.
Journalisten hingegen, die in Rußland nichts weiter als ihre Arbeit tun, nämlich sich um eine möglichst objektive Berichterstattung bemühen, werden wie Verbrecher behandelt.
Der russischen Regierung scheint das demokratische Grundverständnis abhanden gekommen zu sein, und die Wahrheit scheint für sie gefährlich geworden zu sein.
Ich kann hier nur Rat und Kommission erneut auffordern, sich an die Regeln zu halten.
Normale Wirtschaftsbeziehungen mit der EU sind eben ohne Anerkennung demokratischer Grundsätze nicht möglich.
