Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Herr Kommissar!
Außenpolitik muß von moralischen Grundwerten und Grundsätzen getragen werden, aber auch vom Erfolg hinsichtlich der Erreichung der Zielsetzungen, und das darf nicht mit Opportunismus verwechselt werden.
In diesem Sinne unterstütze ich alles, was hier zur Verurteilung des barbarischen Krieges, geführt durch Rußland, gesagt worden ist, ein Krieg, der an die schlimmsten Zeiten der Sowjetunion erinnert.
Wir wollen aber ein Rußland haben, das nicht eine übergangslose Nachfolge der Sowjetunion darstellt, sondern ein neues Rußland.
Ob der neue Präsident Putin das gewährleisten kann, ist für mich eine sehr offene Frage, zumindest nach dem, was ich bisher gesehen habe.
Daher gibt es nichts daran zu rütteln, daß wir diesen Krieg verurteilen, daß wir zwar Terrorismus verurteilen, aber in der russischen Haltung eine völlig unangemessene, unangebrachte und unakzeptable Reaktion sehen.
Das ist zu verurteilen.
Dennoch sollten wir uns nicht darüber hinwegtäuschen, daß wir in diesem Fall gleichzeitig etwas erreichen wollen, das für den Frieden insgesamt in Europa und in der Welt wichtig ist, nämlich einen Dialog mit Rußland und letztendlich eine Partnerschaft mit Rußland.
Leider wird das von Rußland heute zwar verbal akzeptiert, aber nicht durch Handlungen.
Darum erachte ich es auch für wichtig, daß es diese gemeinsame Delegation von Parlamentariern gibt.
Es ist Aufgabe der Ratspräsidentschaft und der Kommission, bei gleichzeitiger Vertretung der moralischen Werte und unter Verurteilung dieses Krieges danach zu trachten, daß wir jene Kräfte, die leider in Rußland allzu schwach vertreten sind, die dennoch einen europäischen Weg gehen wollen im Sinne einer europäischen Partnerschaft, einer Partnerschaft mit der Europäischen Union, unterstützen.
Bleiben wir dabei: Verurteilung des Krieges und Besuch der Delegation.
Nach dem Besuch der Delegation müssen wir Konsequenzen ziehen.
Wenn es scharfe Konsequenzen sein müssen, dann sollten wir in diesem Bewußtsein davor nicht zurückschrecken.
