Herr Präsident, ich möchte etwas zur Geschäftsordnung sagen, von dem ich glaube, daß es sehr wichtig ist.
Denn die Kollegin hat sich vorhin, als sie nach dem Quorum gefragt hat, darauf berufen, daß es nach der Geschäftsordnung ihr Recht ist.
Das stimmt, auch wenn ich ihr Verhalten politisch nicht billige.
Aber sie hat jetzt etwas gesagt, das geschäftsordnungsmäßig bedenklich ist.
Sie hat nämlich gesagt, wir werden jetzt anhand der Zahl sehen, wie diese Abstimmung in ihrem Gewicht zu bewerten ist.
Das halte ich nicht für akzeptabel.
Nach unserer Geschäftsordnung ist eine Abstimmung dann voll gültig, wenn sie ordnungsgemäß zustande gekommen ist, auch dann, wenn diejenigen, die die Feststellung des Quorum beantragen wollten, dies nicht mehr konnten, weil nicht mehr genügend von ihnen da waren.
Auch dann ist eine Abstimmung voll gültig.
