Herr Präsident!
Es ist alles gesagt.
Erlauben Sie mir nur, der Vizepräsidentin eine Brücke zu bauen, damit sie vielleicht doch den Änderungsantrag 3, der 2 ersetzt, unterstützt.
Es gibt in dem Raum hier manchmal Abgeordnete, die sagen: Es ist ja sinnvoll, die Verkehrskontrollen in ihrer Strenge, in ihrer Dichte zu vereinheitlichen.
Aber wenn es um das Wort Harmonisierung der Sanktionen geht, dann zucken manche in diesem Raum zusammen - links und rechts, oben und unten in diesem Hause.
Deshalb finde ich diesen Antrag Nr. 3, den Herr Piecyk als Berichterstatter formuliert hat, wunderbar.
Er hat das Wort Harmonisierung ganz vermieden.
Er hat aber gesagt, worum es geht.
Er hat gesagt, daß es nicht sein kann, daß das Nutzen eines Nutzfahrzeuges, eines Busses mit Passagieren ohne die Einhaltung der Sicherheitsvorschriften - was zur Gefährdung von Leib und Leben von Menschen führt - in einem Land als Kavaliersdelikt betrachtet und in einem anderen Land schwer bestraft wird.
Dies wäre angesichts der Gefährdung der Passagiere oder auch der anderen Verkehrsteilnehmer jedoch notwendig.
Deshalb, es geht hier nicht um die Frage: Sind wir für Subsidiarität oder sind wir für Zentralität?
Es geht darum, daß es nicht angeht, daß wir das gemeinsame Ziel der Verkehrssicherheit haben, aber einige Regierungen sagen: Na ja, von den Strafen her betrachten wir Verstöße gegen die Verkehrssicherheit wie Verstöße gegen das Verbot, irgendwelche Grünanlagen zu betreten, und die anderen gewichten es richtig.
Erster Grundsatz, Frau Vizepräsidentin: Gleiche Wertung der Notwendigkeit, die Verkehrssicherheit zu verbessern.
Das zweite Argument ist, daß es in der Gemeinschaft keine Wettbewerbsverzerrung geben darf.
Es gibt durchaus Beispiele dafür, daß in einem Land die Lkw eines anderen Mitgliedstaates besonders scharf kontrolliert und mit scharfen Sanktionen belegt, festgehalten werden usw., und in einem anderen Land ist es völlig egal.
Das ist der Kern des Unterschiedes zwischen Parlament und Gemeinsamen Standpunkt: Wir sind schon der Auffassung, daß die Mitgliedstaaten im Zusammenhang mit den Sanktionen, die in ihrer nationalen Zuständigkeit bleiben, versuchen sollten, sich abzustimmen unter dem Gesichtspunkt: Wie bewerte ich die Gefährdung des Verkehrs, und wie stelle ich die Wettbewerbsgleichheit innerhalb der Gemeinschaft in einem Binnenmarkt sicher?
Deshalb, Frau Vizepräsidentin, nach dem Wahlsieg einer bestimmten Partei in einem großen Land würden Sie mir einen noch schöneren Abend bescheren, wenn Sie sagen würden: Dem Antrag Nr. 3 des Berichterstatters können wir zustimmen!
