Frau Präsidentin!
Wir haben eine hochinteressante Debatte.
Ich bin auch dankbar für die vielen Anregungen zu dem Bericht von mir und meinem Kollegen Dimitrakopoulos.
Es wird deutlich, daß die Operation Regierungskonferenz durchaus schwierig ist, aber ich sehe auch, daß alle das Bemühen haben, einen Kompromiß zu schließen, weil wir das europäische Aufbauwerk nach vorne bringen müssen.
Das Parlament muß ein Motor sein.
Wir können in unseren Forderungen nicht konservativer sein als die Europäische Kommission oder auch einzelne Mitgliedsländer.
Das geht nicht!
Unsere Rolle ist es, Motor der weiteren europäischen Einigung zu sein, und in diesem Geist ist auch der Bericht des Parlaments, über den wir morgen abstimmen, verfaßt.
Ich glaube, daß wir die Balance gefunden haben zwischen dem Europa der Staaten und dem Europa der Bürger.
Wir sind die Bürgerkammer, das Parlament ist die Kammer der Bürger, der Ministerrat ist die Kammer der Staaten.
Die Balance ist noch nicht da.
Das Parlament ist ja ausgeschlossen von einer ganzen Reihe wichtiger Fragen, die normalerweise Parlamente zu entscheiden haben, Fragen der Gesetzgebung, Fragen des Haushalts, Fragen der Mitbestimmung bei Nominierungen von Personen, die in Institutionen geschickt werden.
Also ich hoffe, daß diese Regierungskonferenz die Chance nutzt, die Balance zwischen den zwei Institutionen Parlament und Rat endlich herzustellen und dem Europäischen Parlament mehr Rechte zu geben.
Ganz wichtig - ich schließe mich dem an - ist die Balance zwischen großen und kleinen Ländern.
Das ist ein sehr sensibler Punkt, auf den man Rücksicht nehmen muß, und ich glaube, alle haben in den letzten Wochen eine Anstrengung gemacht, diese Balance zu finden.
Wir werden sehen, daß es für die Besetzung der Kommission eine Gleichberechtigung der großen und kleinen Länder gibt, daß die doppelte Mehrheit im Rat, die wir vorschlagen, die kleinen Länder bevorzugt.
Wir werden in der erweiterten Union viel mehr kleine Länder haben als große Länder.
Wenn man die Mehrheit der Staaten braucht, haben doch die kleinen Länder einen großen Vorteil, weil viele mitmachen müssen, wenn irgendeine Entscheidung zustande kommen soll, und ich sehe auch, daß wir hier bei der Sitzverteilung im Parlament mit dem Faktor der Degressivität die kleinen Länder bevorzugen, damit dort bei den Abgeordneten eine Repräsentativität vorhanden ist.
Die Europäische Union ist nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft.
Wir sind eine Wertegemeinschaft.
Diese Europäische Union muß sich auch wehren gegen Kräfte, die den europäischen Geist verletzen und ihn mißbrauchen.
Wir kennen die Populisten, wir kennen auch die Nationalisten und die Rassisten, die es in Europa in vielen Ländern gibt, und wenn wir eine politische Union sind, dann müssen wir auch Instrumente haben, um sowohl auf der Ebene von Parteien als auch bei einer Regierungsbeteiligung Sanktionen und Maßnahmen durchzuführen.
Wir haben einen ausgezeichneten Bericht, über den wir morgen abstimmen können.
Ich danke der portugiesischen Präsidentschaft, die sehr kooperativ ist.
Ich will das ausdrücklich loben.
Derselbe Dank geht an die Kommission und unseren Kommissar Barnier, der immer sehr offen ist und mit uns kooperiert, und ich danke auch meinen Kollegen im Ausschuß und meinem Mitberichterstatter.
Ich glaube, das Parlament findet morgen eine Position, die uns in der Regierungskonferenz eine prominente Rolle gibt und diesen Europavertrag auch zu einem guten Erfolg führen kann.
