Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Liebe Kollegen!
Wenn man sehr viel Post von Leuten bekommt, die man nicht kennt, kann das zwei Ursachen haben.
Entweder man ist sehr berühmt, oder das Anliegen ist den Briefeschreibern ein sehr wichtiges.
Europaparlamentarier sind nicht sehr berühmt.
Es muß daher das Anliegen sein, das die Korrespondenz bewirkt hat.
Wir alle haben in den letzten Tagen sehr viele Briefe, Unterlagen und Gesprächsangebote bekommen, fast alle von Vertretern nationaler Eisenbahnen.
Sie alle warnen unisono davor, die obligatorische Trennung zwischen Betrieb und Infrastruktur durchzuführen, wie es in den Vorschlägen des Berichterstatters Georg Jarzembowski verlangt wird.
Auch Herr Swoboda hat dieses Thema angesprochen.
Sein Argument war immerhin, es muß liberalisiert werden, aber in kleinen Schritten.
Georg Jarzembowski hat argumentiert, daß unsere bisherigen Systeme mit quasi monopolistischen nationalen Trägern nicht zur optimalen Nutzung der Systeme geführt haben.
Wer könnte das bestreiten?
Die Zahlen sprechen eine sehr klare Sprache.
Unsere Eisenbahner sind hier und heute nicht wirklich das, was wir in Europa dringend brauchen, nämlich ein effizientes System, das auch angenommen wird.
Alle Beispiele in verwandten Bereichen bestätigen die Richtigkeit des Arguments.
Mit kleinen Schritten kommen wir nicht mehr weiter.
Das hat der Telekommunikationsverkehr gezeigt, das zeigen die Elektrizitätswirtschaft und viele andere Bereiche mehr.
Das erwarten wir auch von den Eisenbahnen.
Sie stehen in erster Linie im Dienste ihrer Nutzer und damit im Dienste eines effizienteren, besser funktionierenden europäischen Verkehrssystems.
Das wollen wir, das brauchen wir, und daher werden wir auch dafür stimmen.
