Herr Präsident, ich kümmere mich seit acht Jahren um Mazedonien, und ich möchte gerne Herrn Dupuis widersprechen.
Es ist keine Heuchelei, was wir hier tun.
Wir sind an einem guten Zeitpunkt angelangt, und ich glaube, die Mazedonier freuen sich darüber.
Seien Sie bitte nicht so häßlich und gießen ihnen hier Wasser in den Wein.
Ich denke, wir sollten positiver an diese Sache herangehen.
Mazedonien hatte keinen Krieg.
Aber es hat unter dem Krieg in der Nachbarschaft und unter den Sanktionen gelitten, und es leidet noch unter den Sanktionen, die zu Recht über die Nachbarländer verhängt wurden.
Es hat unendlich unter dem Flüchtlingsstrom im Kosovo-Krieg gelitten.
Darum muß man auch sagen, daß die Entwicklung in Mazedonien erstaunlich kontinuierlich demokratisch verlaufen ist.
Es ist ein Land, das im Inneren schwierige interethnische Probleme zu bewältigen hat und diese zunehmend erfolgreich löst.
Ich möchte ausdrücklich darauf hinweisen, daß wir Mazedonien zu einer vorbildlichen Minderheitengesetzgebung und deren Handhabung beglückwünschen können, und daß die konsequente Einbindung der 30 % albanischer Bevölkerung in das Regierungshandeln, in die Regierungspolitik und in die Gesellschaft Voraussetzung für das friedliche Miteinander in Mazedonien ist.
Ich freue mich, daß der Wunsch, den Herr Swoboda in seinem Bericht ausgedrückt hat, Anfang März in Erfüllung geht, daß also die EU-Delegation dort unten endlich entsteht, daß wir dort unten endlich aufgewertet werden als Europäische Union.
Ich finde, daß der Beginn dieser Verhandlungen des Stabilitäts- und Assoziierungsprozesses die logische Schlußfolgerung einer gedeihlichen und guten Entwicklung in diesem Lande sind.
Im Rahmen unseres politischen Engagements muß Mazedonien endlich praktisch erfahren, daß seine eigene begrüßenswerte regionale Kooperation von uns auch belohnt wird mit tatsächlicher Inangriffnahme regionaler Projekte.
Ich will nur zwei kleine nennen: Die schnelle Lösung des Problems am Grenzübergang zum Kosovo in Blace und die Verwirklichung des Korridors 8, also von Albanien über Mazedonien nach Bulgarien.
Ich finde, der Bericht des Herrn Kollegen Swoboda ist hervorragend, und ich kann mich ihm voll und ganz anschließen.
