Herr Präsident, wir haben tatsächlich die dritte Ölkrise.
Aber es besteht ein gravierender Unterschied zu den anderen beiden Ölkrisen.
Das waren politische Krisen, die künstlich gemacht wurden, 1973 und 1979 mit dem Sturz des Schah-Regimes.
Bereits seit 15 Jahren gibt es eindeutige Hinweise und Studien - z. B. Global 2000, der Bericht an Jimmy Carter -, die besagen, dass es mit der Jahrtausendwende zu einer echten Verknappung der Rohstoffe kommt.
Das würde nämlich heißen, dass die jetzige dritte Ölkrise eine permanente Krise sein wird.
Es hat nichts damit zu tun, dass möglicherweise der Preis kurzfristig wieder runter geht, aber er wird langfristig permanent ansteigen.
Auch die Studie von Colin J. Campbell - wer sie haben möchte, kann sie von mir bekommen - besagt, dass in den ersten Jahren des 21. Jahrhunderts die Rohstoffe - Erdöl - knapp werden, und zwar, weil die Produktionskurve den Höhepunkt überschritten hat.
Darum glaube ich, dass selbst Demonstrationen nichts bringen werden, denn man kann aus einer Zitrone nicht mehr Saft herauspressen, als drin ist.
Wir werden Erdöl haben, aber nicht zu den billigen Bedingungen.
D. h., der Preis für Erdöl wird in Zukunft auf 40 bis 60 Dollar steigen.
Dazu gibt es ausreichend Studien.
Selbst wenn sie falsch sein sollten, müssen wir sie jetzt beachten und analysieren.
Auch eine Steuersenkung würde nichts daran ändern, dass die Ölpreise trotzdem weiter steigen.
Es ist auch keine OPEC-Krise, denn von der OPEC stammen nur 40 % des produzierten Öls, die restlichen 60 % stammen aus Nicht-OPEC-Staaten.
Wenn es sich nur um eine Krise handeln würde, die künstlich gemacht wurde, wäre das durch die anderen Ölproduzenten ausgleichbar.
