Herr Präsident, dieses Thema ist sehr geeignet, große Deklarationen abzugeben.
Ich möchte aber auf einige Punkte eingehen, die für mich noch vergleichsweise ungeklärt sind.
Erstes Problem: Jedes Jahr wird in den Medien die Verweigerung der Zuverlässigkeitserklärung als Indikator für den angeblichen oder tatsächlichen Zustand der Verrottung der EU-Finanzen gesehen.
Gleichzeitig aber ist es so, daß sowohl der Rechnungshof als auch der Ministerrat dieser Verweigerung der Zuverlässigkeitserklärung lediglich den Status einer Wasserstandsmeldung zumessen, während wir als Parlament und auch die Medien dies als Indikator für den schlimmen Zustand der Finanzen nehmen.
Ich denke, hier muß eine Veränderung und Präzisierung über die Grundlagen dessen, worüber wir reden, stattfinden.
Andernfalls erleben wir die Situation, daß wir sozusagen jedes Jahr regelmäßig und damit permanent den Zustand der EU-Finanzen fahrlässigerweise mit einem Generalverdacht belegen, wenn dieser Zustand anhält.
Zweites Problem: Natürlich kann es sein, daß sich bei tieferer Nachforschung finanzielle Unregelmäßigkeiten in einem bestimmten Maße als tatsächlicher Betrug erweisen.
Gleichwohl ist es aber notwendig, daß diese beiden Punkte begrifflich und in dem Maße, soweit man es festgestellt hat, voneinander getrennt werden, denn sonst wird ebenfalls beides zusammengerührt und der Eindruck eines ungeheuren Ausmaßes von Betrug erweckt, der aber wahrscheinlich in dem Umfang nicht gerechtfertigt ist.
Drittes Problem: Es gibt - und deshalb bin ich dem Kollegen Bösch dankbar, daß er darauf hingewiesen hat - offensichtlich unterschiedliche Feststellungen von Rechnungshof und Kommission, in welchem Ausmaß finanzielle Unregelmäßigkeiten in der Relation zwischen dem Agrarhaushalt und den Strukturfonds stattgefunden haben.
Da gibt es offensichtlich Meßprobleme, statistische Probleme, die wir lösen müssen, damit wir überhaupt wissen, worüber wir reden, wenn wir entsprechende Untersuchungen vornehmen und Nachforschungen anstellen.
