Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich war in den letzten sechs Monaten dreimal in der Türkei, einmal vor und zweimal nach der Entscheidung von Helsinki.
Ich habe immer wieder positive Überraschungen erlebt, aber auch immer wieder Enttäuschungen.
Es ist schon so, wie es einige Kollegen geschildert haben.
Es gibt Kräfte, die sich sehr stark um eine Annäherung an die Europäische Union bemühen, und andere Kräfte, die das immer wieder zunichte machen durch Attentate, durch die Tatsache, daß Akin Birdal wieder ins Gefängnis mußte, die die pro-europäischen Kräfte in der Türkei geradezu provozieren.
Positiv ist sicher, daß es jetzt ein schriftlich niedergelegtes Programm der türkischen Regierung gibt, in dem die Schritte festgelegt sind, die die Türkei aufgrund der Forderungen der Europäischen Union jetzt machen muß.
Nur muß sie sie auch machen, denn Papier allein ist geduldig.
Hier muß es Änderungen geben.
Die Änderungen betreffen auch den Nationalen Sicherheitsrat, der jetzt nach diesem Vorschlag zu einem Beirat umorganisiert werden soll und nicht mehr die letzte oberste Instanz der türkischen Demokratie oder der türkischen Verhältnisse ist.
Negativ ist sicherlich, daß es immer wieder Fakten gibt wie die Verhaftung von Akin Birdal, der - wie schon Kollege Schori gesagt hat - eine so positive Einstellung zu den Veränderungen in der Türkei selbst hat.
Negativ ist auch, daß es noch nicht gelungen ist, in der kurdischen Frage, wo die Voraussetzungen heute viel besser sind, eine schrittweise Lösung zu erreichen, wobei ich Frau Kollegin Stenzel sagen muß, daß mir keine Aussage von Ecevit bekannt ist, daß das Kurdische ein türkischer Dialekt sei.
Was Ecevit zu uns gesagt hat war, daß es mehrere kurdische Dialekte gibt, daß er sich unter gewissen Voraussetzungen sogar vorstellen kann, daß die kurdische Sprache in der Türkei auch wirklich offiziell verwendet werden kann.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, um eines sehr inständig bitten, nämlich daß Sie gemeinsam mit den anderen vierzehn Mitgliedsländern der Europäischen Union auch dafür sorgen, daß die Europäische Investitionsbank endlich auch offiziell ermächtigt wird, der Türkei finanzielle Unterstützung zu leisten.
Denn das ist auch im Zusammenhang mit dem Finanzprotokoll sicherlich ein Kritikpunkt, den wir nicht so leicht wegbekommen, daß wir unser Versprechen, die Modernisierung, die Strukturentwicklung in der Türkei finanziell zu unterstützen, nicht eingehalten haben.
Letzter Punkt: Natürlich wissen wir auch in diesem Haus, daß die Frage der Türkei auch über die Beziehungen mit Griechenland zusammenhängt mit der Frage Zyperns.
Wenn wir erreichen können, daß die Türkei offener, kooperativer wird im Fall Zypern, dann ist das eine sehr positive Entwicklung.
Ich möchte aber in diesem Hause jedenfalls für unsere Fraktion, aber, ich glaube, für viele andere auch, klar und deutlich sagen, ohne daß die Türkei selbst das Ihre dazu tut in Sachen Menschenrechte und Demokratie, selbst wenn sie sich im Fall Zypern kooperativ verhält, ohne diese Bereitschaft der Türkei, das innere demokratische System zu ändern, kann es keinen Weg nach Europa geben.
