Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich zunächst einmal bei der Berichterstatterin bedanken, die hier, glaube ich, in einer sehr schwierigen Thematik eine ganz ausgezeichnete Arbeit geleistet hat.
Die e-commerce-Richtlinie ist vor allem deshalb ein besonders schwieriges Thema, weil wir hier ein typisches Beispiel dafür haben, wie die technologische Entwicklung und die Entwicklung am Markt der Gesetzgebung davongelaufen ist.
Gesetzgebungsverfahren gerade auf europäischer Ebene sind eben besonders kompliziert, und die Entwicklung am Markt ist eben schneller.
Ein weiteres Problem, das wir hatten, als wir uns sowohl in erster als auch in zweiter Lesung mit dieser Richtlinie zu befassen hatten, war die Erkenntnis, daß die Harmonisierung innerhalb der Europäischen Union offenbar in vielen Feldern bisher nicht weit genug gediehen ist, denn vieles, was die Diskussion über diesen Richtlinienentwurf anging, zeigte eigentlich, daß es hier große Defizite und große Probleme gegeben hat.
Ich will nur beispielhaft die Debatte über das Herkunftslandprinzip oder alternativ Bestimmungslandprinzip anführen.
In beiden Fällen, in beiden Alternativen bewegten wir uns als Gesetzgeber so ein bißchen wie zwischen Skylla und Charybdis wie der alte Odysseus in der Antike, ganz einfach deshalb, weil wir in beiden Fällen Ungerechtigkeiten schaffen, in dem einen Fall für denjenigen, der die Leistung liefert, in dem anderen Fall für denjenigen, der die Leistung empfängt.
Außerdem schaffen wir damit vielleicht auch Probleme, die in der Rechtspraxis hinterher nur schwer zu handhaben sind, wenn zum Beispiel plötzlich ein portugiesischer Richter deutsches Recht anwenden muß, oder umgekehrt plötzlich auch bei einfacheren, weniger wertbehafteten Tatbeständen plötzlich vielleicht ein spanischer Richter italienisches Recht anwenden muß, nur weil die Konstellationen sich einfach so ergeben können.
Von daher will ich nicht bestreiten, daß dieser jetzt vorliegende Gemeinsame Standpunkt mich nicht unbedingt in allen Punkten zufriedenstellt.
Es gibt viele Punkte, an denen ich nach wie vor Kritik übe.
Auf der anderen Seite brauchen wir im Augenblick keine Beratung in zweiter Lesung und schon gar kein Vermittlungsverfahren.
Es geht darum, daß wir zügig zu einer Entscheidung kommen und daß wir endlich den am Markt existierenden Anwendern eine rechtliche Regelung zur Verfügung stellen, selbst dann, wenn sie, wie das die Berichterstatterin zu Recht gemerkt hat, vielleicht nicht überall perfekt ist und wenn sie in vielen Punkten noch Defizite aufweist.
Darum erwarte ich aber auch von der Europäischen Kommission, daß sie die Umsetzung dieser Richtlinie genau überwacht und uns gegebenenfalls noch in dieser Legislaturperiode konkrete Vorschläge für eine Novellierung dieser Richtlinie vorlegt, wenn sich dies als nötig erweisen sollte.
Ich glaube auch, daß wir dann vielleicht in der Frage der Harmonisierung vieler Rechtsgebiete weiter fortgeschritten sein werden.
Beispielhaft will ich nur die anstehende Harmonisierung des Zivilrechts erwähnen.
Hier hat ja die Kommission bereits entsprechende Aufträge erteilt.
Der Rat im Tampere hat nach Gutachten verlangt und diese beschlossen, und auch das Europäische Parlament wird sich in baldiger Zukunft erneut mit dieser Frage befassen, und ich denke, daß die Entscheidungen, die aus diesem Prozeß kommen, dann vielleicht auch Grundlage für eine Fortentwicklung dieser e-commerce-Richtlinie sein können.
