Liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich werde mich bemühen, es kurz zu machen, denn ich glaube, eigentlich ist hier nicht viel innerhalb des Parlaments zu dieser Richtlinie strittig.
Bei dieser vorliegenden Richtlinie handelt es sich um die zweite Tochter-Richtlinie im Rahmen der Richtlinie über die Beurteilung und Kontrolle der Luftqualität, und der Vorschlag ist Teil eines integrierten Maßnahmenpaketes zur Bekämpfung der Luftverschmutzung.
Wesentlich an dieser zweiten Tochter-Richtlinie ist, daß zum ersten Mal ein Grenzwert für Benzol und Kohlenmonoxid in der Europäischen Union vorgesehen ist.
Dies ist ein ganz wichtiger Schritt, ich würde sogar sagen, dies ist ein Meilenstein in der Gesetzgebung im Bereich der Luftqualität, weil zum ersten Mal für einen kanzerogenen Stoff, nämlich für Benzol, der ja Leukämie hervorrufen kann, ein Grenzwert festgelegt wird.
Wir wissen, Benzolquellen sind Benzin und Öl, und in der Europäischen Union werden 80-85 % der Benzole auf Verbrennung von Benzin im Straßenverkehr zurückgeführt.
Bislang existierte kein Schwellenwert für Gesundheitsbeeinträchtigungen und somit keine risikofreie Benzolbelastung.
Das im EU-Vertrag festgelegte Vorsorgeprinzip macht allerdings einen Grenzwert mit extrem niedrigem Erkrankungsrisiko zwingend.
Von daher unterstützen wir natürlich diesen Vorschlag, den Grenzwert von 5 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft, ganz besonders.
Der Gemeinsame Standpunkt hat den Kommissionsvorschlag eindeutig verbessert.
Ich begrüße es auch sehr, daß es gelungen ist, viele Änderungsanträge dieses Parlaments aufzugreifen.
Vor allem ein Änderungsantrag war für uns ganz wesentlich und ganz zentral.
Denn der Kommissionsvorschlag hatte ja vorgesehen, daß quasi beliebig oft Ausnahmeregelungen für Mitgliedstaaten gewährt werden könnten.
Es war praktisch ein Blankoscheck, der immer wieder hätte erneuert werden können, und wir hatten mit der Streichung dieser Ausnahme einen Kompromiß erzielt, den wir auch akzeptieren können.
Im Rahmen der Umsetzung der Richtlinie ist es nämlich auch wichtig, auf die Probleme in südlichen Ländern einzugehen und einen Kompromiß zu finden.
Der Vorschlag entspricht auch dem, was Frau Schleicher im Umweltausschuß in erster Lesung vorgeschlagen hat, daß man nämlich eine einmalige Ausnahme machen kann, die allerdings begründet werden muß, daß sie nicht nur für Länder gelten kann, sondern auch für bestimmte Regionen, bestimmte Gebiete und daß 10 Mikrogramm nicht überschritten werden dürfen.
Es ist auch ganz wichtig im Hinblick auf die Osterweiterung, daß wir deutlich machen, daß es keine zweigleisige Umweltpolitik gibt und daß die Mitgliedstaaten, für die Ausnahmen gelten, auch beweisen und Anstrengungen zeigen müssen, daß sie auf dem guten Weg sind, diesen Anforderungen auch gerecht zu werden.
Dennoch hat der Umweltausschuß eine Reihe von Änderungsvorschlägen eingereicht, die auch nicht strittig sein sollten, denn sie beziehen sich vor allem auf die Informationspflicht.
Hier haben wir ganz klar gemacht, daß das neue Instrument Internet genutzt werden muß, um die Information zu verbessern.
Damit haben wir wohl auch geklärt, wie Information weitergegeben werden soll, und wir haben darauf hingewiesen, daß die indoor pollution auch ein großes Problem ist, das in den Forschungsprogrammen der Europäischen Union behandelt werden sollte.
Wenn man nämlich von der Außenluft spricht, dann sollte auch deutlich werden, um glaubwürdig zu sein, daß wir auch Anstrengungen im Bereich der Innenluft unternehmen wollen.
Außerdem haben wir ganz deutlich gemacht, daß die Mitgliedstaaten auch eine bessere Dokumentation erstellen müssen.
Im übrigen ist für die Mitgliedstaaten, die Ausnahmen beantragen, ganz wichtig, daß dort auch die Bevölkerung darüber informiert wird, daß es Ausnahmen gibt und welche Anstrengungen unternommen werden, um letztendlich unser Ziel, 5 Mikrogramm im Jahre 2010 zu erreichen, auch zu verwirklichen.
Dabei möchte ich es belassen - meine Zeit ist auch um.
Wichtig ist eine rasche Umsetzung dieser Richtlinie, und ich denke, da haben wir große Anstrengungen unternommen, und es dürfte wohl auch keine Probleme damit geben.
