Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die FFH-Richtlinie ist ein Thema, das uns nun schon seit langer Zeit beschäftigt, insbesondere erleben wir zur Zeit eine zähe Geburt.
Lassen Sie mich vorab aber folgendes sagen: Die FFH-Richtlinie ist eine wichtige Richtlinie, und sie schafft in Europa ein neues Klima von Natur-, Umwelt- und Vogelschutz.
An diesem Ziel möchte ich eigentlich nichts korrigieren und nichts verschönen.
Ich finde es auch gut, daß die Kommission konsequent darauf achtet, daß die EU-Gesetzgebung umgesetzt wird.
Bei der FFH-Richtlinie stellt sich aber die Frage, ob die von uns erlassene Gesetzgebung auch wirklich umsetzbar ist.
Hier sehe ich deutliche Schwachpunkte.
Die FFH-Richtlinie ist für mich ein Fall, wo die Gesetzgebung den Möglichkeiten der Regionen nicht angepaßt ist.
Ich sehe ein Problem in den verschiedenen Rechtsauslegungen, in den Mitgliedstaaten aufgrund der teilweise unklaren Definition in der EU-Gesetzgebung, andererseits fehlen aber auch starke subsidiäre Aspekte und Ansätze.
Die Überprüfung der FFH-Richtlinie unter Einbeziehung der Schwierigkeiten während der jetzigen Umsetzung sollte, so denke ich, nicht ausgeschlossen werden.
Neben dieser allgemeinen Kritik an der FFH-Richtlinie sehe ich jedoch ein besonderes Problem in der Verquickung der EU-Umwelt- und Strukturpolitik.
Im Artikel 12 der am 21. Juni 1999 erlassenen Strukturfondsverordnung ist eine Sanktionsmöglichkeit vorgesehen, die bei Verstößen in folgenden Bereichen Anwendung findet: Umsetzung der Umweltgesetzgebung, Verletzung bei öffentlichen Aufträgen und Nichteinhaltung der Gleichstellung von Mann und Frau.
Bisher droht die Kommission nur mit Sanktionen bei FFH.
Plant sie etwa auch bei den anderen Aspekten Sanktionsmechanismen einzuführen?
Meiner Meinung nach ist dieser Weg sehr problematisch.
Die EU verfügt über ein ganz anderes Mittel, um Sanktionen durchzuführen, nämlich den Europäischen Gerichtshof.
Die mögliche Mittelkürzung bzw. Auszahlungsverzögerung von Strukturfondsgeldern ist eine Sanktionsform, deren Auswirkung auf die betroffenen Regionen gar nicht abzusehen ist.
Was geschieht mit begonnenen Projekten, und was geschieht vor allem in den Fällen, in denen eine Region gar keine Strukturfondsgelder erhält?
Welche Sanktionen verhängt die Kommission dann bei Nichtumsetzung des EU-Umweltrechtes?
Daß die Kommission auch sehr unsicher ist, zeigt die Tatsache, daß sie zuerst das ganze Land in die Sanktionen einbeziehen wollte, dann aber wieder nur eine Region, wie Sie, Frau Kommissarin, gegenüber Umweltminister Trittin sagten.
Ich bitte, daß wir das hier klar und deutlich zum Ausdruck bringen.
