Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Altersversorgung, über die wir heute reden, ist ein sehr sensibler Bereich.
Als ein junger Vertreter dieses Parlaments habe ich natürlich die jungen Menschen im Blick, deren Renten zur Zeit am unsichersten sind.
Es gilt hier auch, die Freizügigkeit in Europa zu gewährleisten, sicherzustellen, daß die Menschen, insbesondere die jungen Menschen, die mobil sind in Europa, gegenüber denen, die ein Leben lang zu Hause bleiben, keinen Nachteil haben.
Um nicht aus den Augen zu verlieren, daß wir sichere Renten haben wollen, gilt es auch, den Finanzmarkt in Europa zu liberalisieren, einen Rahmen zu schaffen, um den Binnenmarkt sowie den deutschen und den europäischen Finanzmarkt im globalen Wettbewerb wettbewerbsfähig zu machen.
Die EVP hat es sich hier nicht leicht gemacht.
Wir haben hier nach wie vor harte Diskussionen.
Es geht insbesondere um die zweite Säule, wobei wir gelernt haben, die erste Säule, die staatliche Altersversorgung, ist nicht mehr leistungsfähig, und wir müssen die zweite Säule stärken.
Da kann man zwei Argumente anführen.
Um die zweite Säule zu stärken, muß sie ein Äquivalent zur ersten und entsprechend aufgebaut sein, sprich, die biometrischen Risiken berücksichtigen.
Oder man kann argumentieren: Ich muß neue Produkte zulassen, damit dieser Bereich effektiv wächst und entsprechende Renditen erzielt, um eine Altersversorgung zukünftig darzulegen.
Meine persönliche Präferenz ist, daß wir die biometrischen Risiken ganz klar ins Bewußtsein rücken und gerade bei der Arbeit der Kommission im nächsten halben Jahr in den Mittelpunkt stellen.
Bei den drei biometrischen Risiken liegt meine Präferenz insbesondere bei der Langlebigkeit, die aus meiner Sicht unverrückbar ist.
Aber wir sollen heute kein System festschreiben.
Die Welt dreht sich weiter, die Finanzmärkte drehen sich weiter, und wir sollten auch für neue Einflüsse offen sein.
Wir müssen Raum für Subsidiarität im Wettbewerb der Systeme, aber auch im Wettbewerb des Steuerrechts schaffen.
Es ist meine Hoffnung, daß die Kommission dieser Aufgabe gerecht wird.
