Herr Präsident!
Wie die Kollegen bereits gesagt haben: Das Unglück der Kursk zeigt uns, dass selbst zehn Jahre nach Beendigung des Kalten Krieges militärische Ziele immer noch über Menschenleben gestellt werden.
Ich möchte an dieser Stelle ebenfalls den Familien, die Opfer geworden sind, die ihre Väter und Söhne verloren haben, mein tiefstes Beileid aussprechen.
Wir wissen, dass es nicht ausgeschlossen ist, dass weitere Menschen von diesem Unglück betroffen werden.
Auf dem Meeresboden - das weiß jeder - liegt die Gefahr von zwei Atomreaktoren.
Wie groß die Gefahr ist und die schleichende Gesundheitsgefährdung, weiß allerdings keiner.
Und für mich gibt es aus diesem Unglück deshalb nur eine Konsequenz: Wir müssen uns endlich eingestehen, dass wir nach Beendigung des Kalten Krieges immer noch aufrüsten und umrüsten, in Ost und in West, und dass dies außerordentlich gefährlich ist und dass Menschen dadurch getötet werden ­ und deshalb muss damit endlich Schluss sein!
Es gibt nur eine Antwort auf dieses Unglück, und diese Antwort heißt: Abrüstung jetzt!
Diese Abrüstung funktioniert nur, wenn sie in Ost und West gleichermaßen betrieben wird.
Das bedeutet auch, dass wir sie gemeinsam, in Kooperation, betreiben und dass nicht Menschen, die daran teilnehmen und die dabei helfen, gegen die Gefahren vorzugehen, die aus dem Kalten Krieg und der Aufrüstung weiter auf die Menschen zukommen, beseitigt werden, wie Alexander Nikitin.
Ich bitte die Kommission, die russische Regierung in deutlicher Sprache darauf hinzuweisen, dass wir es nicht akzeptieren, dass weiter Gerichtsurteile gegen Nikitin aufrechterhalten werden und es weiter Gerichtsverfahren gegen ihn gibt.
