Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Kommission beobachtet die Ereignisse in Fidschi seit dem 18. Mai mit wachsender Besorgnis.
Es ist wirklich entmutigend zuzusehen, wie die Errungenschaften eines ganzen Jahrzehnts bedroht werden.
Wir hatten dort eine Verfassung, die nicht auf Rassismus basiert.
Sie ist nun abgeschafft.
Wir hatten eine demokratisch gewählte Regierung.
Sie ist gestürzt und durch eine zivile, vom Militär ernannte Übergangsregierung ersetzt worden.
Fidschi hat schon jetzt enormen wirtschaftlichen Schaden erlitten.
Fidschi riskiert den Vertrauensverlust der Investoren.
Politisch gesehen riskiert Fidschi, das voll Stolz dem neuen, für 20 Jahre geschlossenen Partnerschaftsabkommen zwischen den AKP-Staaten und der EU seinen Namen geben wollte, seine Beziehungen zu der internationalen Staatengemeinschaft erheblich zu verschlechtern.
Es riskiert sogar, aus dem Commonwealth ausgeschlossen zu werden.
Die Kommission bereitet derzeit einen an den Rat gerichteten Vorschlag über die Anwendung des Artikels 366 a der Konvention von Lomé vor, weil sie der Auffassung ist, daß die grundlegenden Prinzipien der Konvention - Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Wahrung der Menschenrechte - in Fidschi nicht mehr gewährleistet sind.
Ich möchte daran erinnern, daß in dieser Bestimmung zunächst Konsultationen zwischen den Parteien vorgesehen sind.
Weitere Maßnahmen oder Sanktionen werden erst in einer zweiten Phase aufgrund der Ergebnisse der Konsultationen und deren Bewertung erörtert.
Deshalb ist es zum gegenwärtigen Zeitpunkt zu früh, weitere Maßnahmen oder Sanktionen zu erwägen.
Jegliche Antwort sollte gut überlegt sein und gezielt erfolgen.
Wir sollten die Auswirkungen vermeiden, die ein von Gewerkschaften in Australien und Neuseeland gefordertes Handelsverbot hatte, nämlich die Entlassung von mehr als 4 000 Arbeitnehmern in der Bekleidungs- und Tourismusindustrie.
Nun zu den Salomonen.
Auch hier hat die Kommission mit Besorgnis die Verschlechterung der Sicherheitslage beobachtet.
Die Kommission unterstützt alle von den Vermittlern unternommenen Anstrengungen, um zu bewirken, daß die offenen Fragen und Meinungsverschiedenheiten von den betroffenen Parteien offen und ohne Androhung von Gewalt erörtert werden können.
Die Kommission hält ihre Instrumente zur Unterstützung des Friedensprozesses bereit, sobald die politische Situation und die Sicherheitslage dies erlauben.
