Herr Präsident!
Ich möchte an den Debattenbeitrag von Mary Read anknüpfen, und zwar an den Teil, in dem sie auf die Auswirkungen auf Arbeitsplätze und Beschäftigung eingegangen ist.
Es ist ja nicht so, dass die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in unseren Regionen und in unseren Wahlkreisen immer mit großer Begeisterung auf die Liberalisierung ehemals geschützter Bereiche warten.
Das Gegenteil ist oft der Fall.
Im Bereich der Betriebe im öffentlichen Nahverkehr werden wir in den nächsten Wochen und Monaten eine Menge Fragen der Beschäftigten beantworten müssen.
Wir, die Volksvertreterinnen und Volksvertreter, müssen das beantworten, nicht die Kommission, die allenfalls mit den Verbandsoberen spricht.
Es ist ja auch nicht so, dass alles Heil in der grenzenlosen Liberalisierung und der Marktöffnung liegt.
Die Marktöffnung in der Telekommunikation selbst ist aber ein Beispiel dafür, dass Marktöffnung Vorteile für die Verbraucherinnen und Verbraucher durch sinkende Preise und durch Zugang zu neuen Diensten bringen kann.
Sie hat eine rasante technologische Entwicklung bewirkt, was schließlich zur Folge hatte, dass auch ein Zuwachs an Arbeitsplätzen, in großen Bereichen sogar qualitativ hochwertigen Arbeitsplätzen zu verzeichnen ist.
Die Globalisierung unserer Volkswirtschaften hat dabei für die Öffnung der Telekommunikationsmärkte in Europa wichtige Impulse gegeben, und umgekehrt hat sie die Entwicklung auf internationaler Ebene begünstigt.
Dass man gewisse Unternehmensgrößen braucht, um als global player auftreten zu können, liegt auf der Hand.
Aber das darf natürlich nicht dazu führen, dass neue Monopole auf Märkten und Teilmärkten entstehen.
Was wir brauchen, ist eine konsequente Wettbewerbspolitik über die Unternehmen, damit das Entstehen einseitiger Marktmacht im neuen Gesamtkomplex Multimedia/ Telekommunikation verhindert wird.
Deswegen ist die Kommission in ihrer Entscheidung in Sachen World Com und Sprint zu unterstützen.
Wir hoffen auch, dass sie in einer ähnlich konsequenten Art und Weise jetzt bei Time Warner und AOL vorgeht.
Vor allem aber ist es wichtig, dass sie bei ihren Bemühungen um die Modernisierung des Wettbewerbsrechts insbesondere im Bereich der Fusionskontrollverordnung dies zum Anlass nimmt, sehr konsequent auch in ihren Reformbemühungen vorzugehen.
Wir hoffen, dass dies nicht dazu beiträgt, dass durch so etwas die Wettbewerbspolitik vielleicht beeinträchtigt wird.
