Herr Abgeordneter!
Die Kommission sieht es als sehr wesentlich an, mit Ihrer Hilfe aus dem europäischen Budget die Kooperation zwischen den Staaten bzw. zwischen den Regionen zu fördern.
In dem Vorschlag zur Revision der Finanziellen Vorausschau sind deshalb jährlich insgesamt ca. 80 bis 90 Millionen Euro explizit für Kooperationsprojekte vorgesehen.
Das zweite ist - ich hatte darauf hingewiesen: Auch in diesem Jahr stehen im Haushalt 40 Millionen Euro für Hilfe für Serbien, die aber gezielt nur dort eingesetzt werden, wo oppositionelle demokratische Kräfte derzeit versuchen, ein demokratisches Regime und eine entsprechende Rechtsstaatlichkeit durchzusetzen.
Für dieses Jahr stehen im Haushalt für die Gesamtregion 540 Millionen Euro.
Herr Patten hat auf der Geberkonferenz, die im Rahmen des Stabilitätspakts stattgefunden hat, bestimmte Projekte zugesagt und deutlich gemacht, daß die Kommission mit konkreten Hilfsmaßnahmen vor Ort aktiv werden kann.
Diese 540 Millionen Euro stehen im Budget, vor allen Dingen auch dank der sehr intensiven Unterstützung des Europäischen Parlaments sowie seinem Bestreben, sich dieser Aufgabe nun wirklich auch in angemessenem Umfang zu widmen.
Ich darf in dem Zusammenhang dem Europäischen Parlament noch einmal dafür danken, daß es sehr intensiv dafür gesorgt hat, daß im Haushalt 2000 die notwendigen Mittel zur Verfügung stehen.
