Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler!
Ich darf zunächst einmal Herrn Pesälä sehr herzlich für seine Einlassung danken, aber ich darf gleich dazu bemerken, daß mein Beitrag in eine etwas andere Richtung geht.
Sie kennen vielleicht das gute deutsche Sprichwort "Milch macht müde Männer munter ".
Man kann aber auch sagen: "Milch macht munter ".
Denn wir haben ja inzwischen auch einige Frauen in der Kommission, die etwas zu bestimmen haben, und deshalb halte ich einmal meinen Eindruck fest, daß sich die Kommission offenbar ermuntert fühlt, nun auch die Exporterstattungen bei Milcherzeugnissen zu streichen.
Die Kommission hat die Ermächtigung, ausfuhrerstattungbegünstigte Waren bei den Marktordnungen zum Beispiel für Getreide, Zucker, Reis und Eier zu streichen.
Bei den Nicht-Anhang I-Waren ist diese Liste so geändert.
Hier meine Frage: Will die Kommission nun einen Freifahrtschein auch für weitere Produkte?
Ich weiß, daß die Länder es sehr unterschiedlich gesehen haben, auch am Ratstisch.
Will man das wirklich für den Milchsektor insgesamt?
Ich hätte gleich gerne ein paar Antworten von Ihnen dazu, wenn wir darüber nachdenken, ob es wirklich effizient ist.
Es ist nämlich angezeigt, daß zusätzliche Verwaltungsmöglichkeiten geschaffen werden sollen, um eine präzisere Auswahl der Waren zu ermöglichen, für die Erstattungen gewährt werden können, so steht es im Text der Kommission.
Ist die Kommission nicht der Meinung, daß hier der Begriff "effiziente Nutzung " ein bißchen Schönfärberei ist?
Was bedeutet das denn im Klartext, effizient?
Effizient bedeutet hier ganz schlicht: Streichung der Exporterstattung bei Milcherzeugnissen.
In der Praxis bedeutet das, daß auch für den Milchanteil zum Beispiel in Fruchtjoghurt keine Ausfuhrerstattungen gewährt werden sollen.
Und deshalb die Frage: Ist nicht doch ohne Milcherstattungsanteil zu befürchten, daß die Joghurt-Ausfuhrerstattungen zurückgehen werden?
Gibt es hier echte Berechnungen, verläßliche Zahlen, wie wird es dann aussehen?
Der Berichterstatter, Herr Pesälä hat ja schon darauf hingewiesen, daß dies eben auch andere Produkte betreffen wird.
Wir haben ja auch Produkte, wie zum Beispiel Feingebäck, die wir exportieren und die Milchanteile enthalten.
Deshalb klingt es für mich etwas aberwitzig, wenn wir auf der einen Seite sagen, daß wir Kosten reduzieren müssen, und auf der anderen Seite vielleicht dadurch, daß mehr Milch im Markt verbleibt, neue Kosten durch Lagerhaltung usw. entstehen werden.
Die Überschußsituation im Milchsektor wird sich aus meiner Sicht nicht verbessern, sondern eher verschlechtern, und diese schrittweise Erhöhung des Mindestmarktzugangs und die gleichzeitige Senkung der Höchstausfuhrerstattung sind für mich doch ein kleiner Widerspruch.
Sie können ihn sicher gleich in Ihrer Einlassung aufklären.
Marktpolitisch besteht aus meiner Sicht keine zwingende Notwendigkeit, und deshalb sage ich Ihnen auch im Interesse meiner Wähler, ich kann nicht erkennen, warum ich dieser Vorgehensweise mit Hosianna zustimmen soll.
Das zuhause den Landwirten zu erklären, würde für mich vielleicht etwas schwierig.
Deshalb noch einmal: Ist diese Streichung der Ausfuhrerstattungen schon unumstößlich?
Wir haben auf dem Berliner Gipfel natürlich festgelegt, daß gespart werden muß, aber ich würde meinen, am richtigen Platz.
Ich denke, wir werden sicher gleich von Ihnen dazu ein paar Antworten bekommen.
