Herr Präsident, ich möchte nur darauf hinweisen, daß dieses Haus in der Abstimmung über den Kalender meines Erachtens eine rechtswidrige Entscheidung getroffen hat, weil eine viertägige Woche in Straßburg nur dann zulässig wäre, wenn es keine zusätzlichen Plenartagungen in Brüssel gäbe, bzw. umgekehrt, nur wenn die volle Plenarwoche ausgeschöpft ist, sind meiner Auffassung nach zusätzliche Plenartagungen in Brüssel rechtens.
Ich bitte Sie dringend, dies juristisch überprüfen zu lassen.
Wir haben eindeutig eine Entscheidung gefaßt, die zumindest gegen den Geist, wahrscheinlich aber auch gegen den Buchstaben des Vertrages verstößt.
Denn dies kann dazu führen, daß wir morgen eintägige Tagungen hier und fünftägige woanders haben.
Das kann nicht der Sinn des Kompromisses sein.
Abgesehen davon ist es eine gigantische Geldverschwendung, hier einen Tag zu kürzen und dann zusätzliche Plenartagungen abzuhalten!
