Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Ich begrüße jede Initiative, die den Datenschutz für die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union verbessern will.
Mit dem Abkommen zu EUROPOL, Schengen und der Zusammenarbeit im Zollbereich gibt es allerdings schwerwiegende Probleme.
Eines davon ist der mangelhafte Schutz der Daten, die in Institutionen gesammelt und weiterverarbeitet werden.
Dass die vorgeschlagene Geschäftsstelle dabei unabhängig von den zu überwachenden Institutionen stehen muss, wie etwa der eigene Haushalt angibt, ist für mich eine Selbstverständlichkeit.
Dennoch kann ich dem Bericht von Herrn Hernández Mollar nicht zustimmen.
Ich frage mich: Warum soll eine Zusammenlegung der bisherigen Datenschutzbeauftragten in einer Geschäftsstelle mit einem gemeinsamen Generalsekretär zu einem besseren Datenschutz führen, allein dadurch, dass es sicher eine Einsparung in dem Bereich geben wird?
Wenn man die zusammenfasst, ist noch nicht gesichert, dass der Datenschutz dann auch besser wird.
Gesamtpolitisch betrachtet interpretiere ich die Initiative Portugals sowie den Bericht als einen weiteren Schritt zur besseren Koordination von Schengen und EUROPOL.
Dabei gehen die Probleme, die durch die erwähnten Abkommen auftreten, weit über den mangelhaften Datenschutz hinaus.
Sowohl EUROPOL als auch Schengen tragen maßgeblich zur Abschottung der Festung Europa bei.
Grundlegende Menschenrechte wie das Recht auf Freizügigkeit, das Asylrecht oder in vielen Fällen auch nur das einfache Recht auf Menschenwürde werden verletzt, und das unterstützen und kontrollieren diese Institutionen.
Deshalb kann ich einer eventuellen leichten Verbesserung nicht zustimmen, die im Ergebnis die Institutionen legitimieren hilft.
Aus einer kritischen Grundhaltung gegenüber EUROPOL und Schengen generell und mit dem Gedanken, dass eine Generalsekretärin statt dreier nicht gleichbedeutend ist mit mehr Datenschutz, werde ich mich enthalten.
