Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich am Beginn gleich sagen, daß meine Fraktion diesen Vorschlag begrüßt, weil dadurch die statistische Basis für eine an Stabilität und realem Wachstum orientierte Wirtschafts- und Währungsunion harmonisierter, unmittelbar vergleichbar und exakter gestaltet wird.
Wir haben die verschiedenen Bereiche schon gehört.
Für mich ist entscheidend, daß von nun an die statistischen Angaben verläßlicher und vergleichbarer sind.
Dies ist notwendig, weil wir uns aufeinander verlassen können müssen: die verschiedenen Organe der Europäischen Union und alle Mitgliedstaaten innerhalb der Währungsunion.
Eine Anpassung des Verfahrens ist aus zweierlei Gründen wichtig.
Erstens, für den Binnenmarkt.
Verläßliche und unmittelbar vergleichbare Daten und Statistiken sind allgemein für eine exakte Darstellung der Situation und der Entwicklung in einem Binnenmarkt von großer Bedeutung.
Zweitens für die Wirtschafts- und Währungsunion.
Die Verordnung aus dem Jahre 93 über die Anwendung des Protokolls muß mit der Methodik des europäischen Systems der volkswirtschaftlichen Gesamtrechnung auf nationaler und regionaler Ebene in Einklang gebracht werden.
Dies ist für eine korrekte und zuverlässige Feststellung der Defizite unentbehrlich.
Diese Anpassung wird eine präzisere Beurteilung der Defizite und der Schuldenstände in den Mitgliedstaaten ermöglichen.
Diese technische Anpassung wird sehr konkrete Auswirkungen auf die tatsächliche Stellung der Länder haben, da die Daten entsprechend dem öffentlichen Defizit automatisch verändert werden.
Ich begrüße es auch, daß die Veranlagung der Defizite für das Rechnungsjahr 1999, die im März 2000 veröffentlicht werden soll, bereits nach dem neuen ESVG erstellt wird, das heißt, daß die Analyse auf aus wirtschaftlicher Sicht relevanten, konsolidierten Aggregaten basiert.
Lassen Sie mich aber diese Debatte kurz auch dazu verwenden, an alle Regierungen und politischen Parteien zu appellieren, alles zu tun, damit das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit nie eingeleitet werden muß.
Es ist gut, daß es das Verfahren gibt.
Das Verfahren ist notwendig, weil es unseren Kriterien die notwendige Ernsthaftigkeit und Glaubwürdigkeit verleiht.
Die Bürger fragen: Was ist, wenn die Kriterien nicht erfüllt sind?
Mit den Verfahren und mit anderen Maßnahmen können wir den Beweis erbringen, daß wir es mit den Kriterien und mit uns selbst ernst meinen.
Ein zweiter wesentlicher Punkt ist die Frage, daß wir alles daran setzen müssen, nicht nur die übermäßigen Defizite zu verhindern, sondern öffentliche Defizite müssen weiter gesenkt werden.
Ich weiß, wovon ich spreche, und lassen Sie mich zum Schluß sagen, warum ich so froh bin, daß wir die Debatte führen!
In meinem eigenen Land haben wir gerade eine Debatte darüber, ob die Angaben, die der frühere Finanzminister über das Defizit gemacht hat, der tatsächlichen Realität entsprechen.
In meinem eigenen Land, in Österreich, waren 1995 Neuwahlen notwendig, um die Maastricht-Kriterien zu erfüllen und den politischen Partner zum Umdenken zu bewegen.
Ich muß auch sagen, daß im Jahr 2000, da soviel über uns gesprochen wird, die Koalitionsverhandlungen mit der SPÖ - ich sage, leider - gescheitert sind, weil das ausgehandelte Spar- und Konsolidierungsprogramm von der sozialistischen Partei zu Fall gebracht wurde.
Nicht zuletzt deshalb mußte die neue Regierung in Österreich gebildet werden, weil die ÖVP weiterhin ein Garant für den Stabilitätskurs sein will, weil die ÖVP weiterhin die Einhaltung der Maastricht-Kriterien und die Reduzierung des öffentlichen Defizits, so wie wir das hier vereinbart haben, gewährleisten will.
