Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Weißbuch zur Modernisierung der europäischen Wettbewerbsregeln hat die Kommission in der interessierten Öffentlichkeit eine intensive und lebhafte Debatte ausgelöst.
Die Reaktionen von Sachverständigen und Betroffenen reichen von völliger Ablehnung bis hin zur vorbehaltlosen Unterstützung.
Worum geht es nun in diesem Weißbuch?
Das bestehende System der europäischen Wettbewerbsregeln wurde in den Anfangsjahren der Gemeinschaft errichtet.
Unter den damaligen Bedingungen war dieses System, das auf einem zentralisierten Anmelde- und Genehmigungsverfahren beruht, sicherlich angebracht.
Dieses Verfahren hat wesentlich zur Herausbildung einer europäischen Wettbewerbskultur beigetragen.
In den 40 Jahren seit seiner Entstehung haben sich jedoch die Rahmenbedingungen grundlegend verändert.
Die Gemeinschaft der 6 hat sich auf 15 erweitert und steht vor einer zusätzlichen Erweiterung auf 27 Mitglieder.
Das System ist aber fast gleich geblieben.
Eine Reform ist daher dringend erforderlich.
Das wird in der Debatte auch von keiner Seite bestritten.
Allerdings sind einige Kritiker der Auffassung, die Kommission gehe mit ihren Vorschlägen zu weit.
Die Kommission will das Anmelde- und Genehmigungssystem abschaffen und statt dessen die Rolle der nationalen Behörden und Gerichte bei der Anwendung der Wettbewerbsregeln stärken.
Es geht mit anderen Worten um den Übergang vom Genehmigungssystem zum System der Legalausnahme.
Das Verbotsprinzip - und das ist wichtig - bleibt dabei jedoch erhalten.
Grundsätzlich bin ich der Auffassung, daß wir, wenn eine Behörde, der eine Neigung zu Bürokratismus und Zentralismus nachgesagt wird, einen Vorschlag zur Entbürokratisierung und Dezentralisierung macht, diesen zumindest ernsthaft prüfen sollten.
Nach dem Vorschlag der Kommission geht es allein um die wettbewerbsbeschränkenden Vereinbarungen zwischen Unternehmen sowie um Mißbräuche machtbeherrschender Stellungen.
Die Pflicht zur Anmeldung bei staatlichen Beihilfen und Unternehmenskonzentrationen bleibt jedoch erhalten.
Der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat diesen Vorschlägen der Kommission bei nur einer Gegenstimme und zwei Enthaltungen im Grundsatz zugestimmt.
Eine abschließende Beurteilung wird jedoch erst dann möglich sein, wenn die jetzt zu erwartenden Gesetzesvorlagen der Kommission veröffentlicht werden.
Wenn ich auch den Vorschlägen der Kommission im Grundsatz zustimme, so gibt es doch eine Reihe von Punkten, die der Verbesserung oder zumindest der Klarstellung bedürfen.
Einige dieser Punkte will ich kurz erläutern.
Von vielen Kritikern des Weißbuchs wird angeführt, daß die Dezentralisierung die Kohärenz der Rechtsanwendungen der Gemeinschaft gefährde.
Nationale Behörden und insbesondere die Gerichte seien noch nicht überall in der Lage, die ihnen von der Kommission zugedachte Rolle bei der Anwendung der Wettbewerbsregeln zu spielen.
Es haben sich zum einen die nationalen Kartellbehörden im Laufe der letzten Jahrzehnte mit der Anwendung der Wettbewerbsregeln hinreichend vertraut gemacht.
Zum anderen sind die nationalen Gerichte bereits nach der derzeitigen Rechtsprechung befugt, die Artikel 81 Absatz 1, 82 und 86 anzuwenden.
Trotzdem bleibt es besonders wichtig, daß die Kommission den nationalen Behörden und Gerichten mit Gruppenfreistellungsverordnungen, Leitlinien und Bekanntmachungen zur Seite steht.
Darüber hinaus muß die Zusammenarbeit zwischen den nationalen Behörden und der Kommission sowie der nationalen Behörden untereinander verstärkt werden.
Was die Kompetenz der nationalen Gerichte anbelangt, so schlagen wir in dem vorliegenden Bericht vor, für kartellrechtliche Verfahren spezialisierte Gerichte vorzusehen.
Dies wird bereits jetzt in einigen Mitgliedsländern erfolgreich praktiziert.
Von der Unternehmerseite wird ein Verlust an Rechtssicherheit befürchtet.
Um dem entgegenzuwirken, sollte den Unternehmen in bestimmten Fällen die Möglichkeit erhalten bleiben, von der Kommission eine Vorabklärung zu erhalten.
Dies sind nur einige, wenn auch zentrale Aspekte, die bei der Modernisierung der europäischen Wettbewerbsregeln berücksichtigt werden müssen.
Noch sind wir jedoch ganz am Anfang des Verfahrens.
Die Diskussion wird weitergeführt werden, bis es schließlich zu konkreten Gesetzesvorschlägen kommen wird.
Mit dem Weißbuch befinden wir uns jedoch - und davon bin ich überzeugt - auf dem richtigen Weg.
In den vergangenen Jahrzehnten hat sich eine europäische Wettbewerbskultur herausgebildet.
Die von der Kommission vorgeschlagene Dezentralisierung entspricht dem Prinzip der Subsidiarität, das mittlerweile ja auch im Vertrag verankert ist.
Dies führt zu einer verstärkten Anwendung der europäischen Wettbewerbsregeln auf nationaler und regionaler Ebene und schafft dadurch die Möglichkeit, die europäische Wettbewerbskultur auf eine breitere Grundlage zu stellen.
Zum Schluß möchte ich sagen, daß diese Reform der Wettbewerbspolitik, die wir hier einleiten, eine Notwendigkeit ist und daß es dabei insbesondere notwendig sein wird, klarzustellen, daß die Wettbewerbspolitik der Europäischen Union eine wesentliche Voraussetzung für das Gelingen einer sozialen Marktwirtschaft ist.
Die Kommission und auch das Parlament müssen stärker als in der Vergangenheit klarmachen, daß die Wettbewerbspolitik, der Wettbewerb zwischen den Unternehmen und die Tatsache, daß die Europäische Kommission darüber wacht, in allererster Linie im Interesse der Bürger liegt.
