Herr Präsident, ich habe für den Entschließungsantrag gestimmt, obwohl ich mit einzelnen Punkten nicht einverstanden war.
Ich bedaure, daß nur 238 Kollegen dem Text letztlich zugestimmt haben, und ich möchte an die Verantwortlichen des Hauses eine Bitte richten: Es sollte überprüft werden, ob die Verfahren wirklich sinnvoll waren.
Wenn so viele Änderungsanträge eingereicht werden, ist das für mich ein Beweis dafür, daß man sich vorher nicht ausreichend abgestimmt hat, und daß nicht einmal Kompromißänderungsanträge durchgegangen sind, ist für mich der Beweis, daß wir noch nicht reif waren, dies im Plenum abzustimmen.
Ich bitte auch Sie, Herr Präsident, im Präsidium des Parlaments diese Abstimmung zu einem Thema zu machen und zu überlegen, ob wir solche Verfahren mit einem solchen Mammutabstimmungsprogramm, wo wir zweieinhalb Stunden abstimmen, nicht anders regeln können.
Ich glaube im übrigen nicht, daß auch nur ein einziger Abgeordneter am Schluß noch den Überblick darüber hatte, was letztlich tatsächlich drin steht.
Wir sollten solche Verfahren im Plenum nicht mehr durchführen!
