Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe Weihnachten 1999 den Sturm in meiner Heimatstadt Paris erlebt und kam am gleichen Tag nur unter großen Schwierigkeiten nach Deutschland zurück, wo die Wälder nicht mehr zu erkennen waren.
Weiter im Südwesten Frankreichs profitierten meine Eltern tagelang vom milden Licht der Petroleumlampe, die ich ihnen einmal geschenkt hatte.
Wir wissen nicht, wann und in welcher Gestalt uns die nächste Katastrophe trifft.
Gestatten Sie mir deshalb, daß ich etwas über die aktuellen Probleme hinausblicke und die Ausführungen meines Kollegen und Freundes Gilles Savary um einen Aspekt erweitere.
Es geht um Punkt 8 des gemeinsamen Entschließungsantrags.
Dort fordern wir die Kommission auf, Instrumente zu schaffen, die ein schnelles und wirksames Eingreifen innerhalb der Europäischen Union ermöglichen, wenn es durch Unfälle oder Naturkatastrophen zu einer Krisensituation gekommen ist.
Zur Zeit haben wir dazu weder das Geld noch die Infrastruktur.
Auf grenzüberschreitende Nachbarschaftshilfe wie im Falle der Sturmkatastrophe vom Jahresende dürfen wir uns in Zukunft nicht verlassen.
Sie wurde auf freiwilliger Basis in vorbildlicher Weise geleistet.
Sie ist auch ein guter und wichtiger Ausdruck der Solidarität.
Aber sie stellt für sich alleine keine europäische Lösung dar.
Die Europäische Union muß sich für ihre Bürger da durchaus in die Pflicht nehmen lassen.
Deshalb sollte sich die Kommission schnell den Kopf über Instrumente zur raschen und wirksamen Katastrophenhilfe zerbrechen.
Wir erwarten schon bald Lösungsvorschläge.
Diese Vorschläge dürfen ruhig unkonventionell und mutig sein.
An der Unterstützung durch das Europäische Parlament wird es bestimmt nicht mangeln.
Soweit der notwendige Ausflug in die Zukunft.
Aber jetzt müssen wir zunächst einmal mit den gegenwärtigen Folgen der Sturmkatastrophe der Weihnachtstage fertig werden.
Dazu gehören insbesondere drei Dinge.
Erstens: Wir dürfen den Holzmarkt nicht zusammenbrechen lassen und müssen deshalb zugunsten der vielen kleinen und mittleren Unternehmen lenkend eingreifen.
Zweitens: Wir müssen ausnahmsweise auch notwendige Transporte und Exporte wertvoller Hölzer in Drittländer stützen.
Über die Genehmigung von Exportsubventionen muß die Kommission dringend mit der Welthandelsorganisation reden.
Drittens: Wir müssen alles gegen die Gefahren von Pilzbefall, Schädlingen und Waldbränden tun, damit der Schaden nicht noch größer wird.
Sehr geehrte Frau Kommissarin, wenn Sie sagen, daß nun die nationalen Hilfen wichtig sind, dann möchte ich Ihnen sagen, dann heißt es auch, Sie wollen den gemeinsamen europäischen Markt in diesem Fall nicht organisieren.
