- Aus folgenden Gründen hab ich gegen ein Exportverbot für stärkere Zigaretten gestimmt:
Nach dem Kommissionsvorschlag soll der Export von Zigaretten mit über 10 Milligramm Kondensat, über 1 Milligramm Nikotin und über 10 Milligramm Kohlenmonoxid in Drittstaaten verboten werden.
Die Folge wären massive Einbrüche bei der EU-Ausfuhr von Zigaretten und damit der Verlust von mehreren 10.000 Arbeitsplätzen in der EU.
Ein solches Verbot nützt niemandem, denn die Zigaretten werden dann außerhalb der EU produziert.
Aber die Arbeitsplätze bei uns gehen verloren.
Die EU ist zu einem solchen Verbot überhaupt nicht befugt.
Es geht nicht um den internen Binnenmarkt.
Die Anti-Tabak-Eiferer sollten nicht so tun, als käme der Export von Tabak der Ausgabe von Zyankali gleich.
Die EU handelt widersprüchlich, wenn sie zugleich Anbau und Export von Tabak mit 1 Mrd. Euro subventioniert.
Die EU spielt sich mit einem Exportverbot als Gesundheitsapostel für die ganze Welt auf.
Das ist anmaßend gegenüber den Sitten und Gebräuchen anderer Länder.
Richtig wäre es, die bereits begonnenen Arbeiten in der Weltgesundheitsorganisation über global einheitliche Produktstandards für Tabakprodukte voranzutreiben.
Eine einseitige Maßnahme der EU wird folgenlos bleiben.
Bericht Berenguer Fuster (A5-0142/2000)
