Herr Präsident!
Ich habe keine Bemerkung zum Protokoll, aber hier zu den Informationsdiensten des Europäischen Parlaments.
Ich weiß nicht, ob es jetzt der angemessene Zeitpunkt ist, dies zu sagen.
Es betrifft nicht das Protokoll, sondern es ist eine andere Bemerkung.
Kann ich die jetzt machen?
Also: ich bekomme gerade von einem Kollegen hier die session news über unsere gestrige Debatte über den Bericht Ludford, und ich stelle mit Bedauern fest, daß die Erklärung, die ich für unsere Fraktion abgegeben habe, dort nicht vermerkt ist.
Ich bitte die Parlamentsdienste zu prüfen, warum das nicht erwähnt wurde.
