Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Herrn Maat als Berichterstatter herzlich danken für seine Bemühungen, einen ausgewogenen Bericht zum Kommissionsvorschlag vorzulegen.
Sie haben ja auch in der Debatte gemerkt, daß es sich bei der Schulmilchregelung um eine sehr heikle Frage handelt, wo es viele Auffassungsunterschiede und Meinungen gibt, und daher hat er sicherlich keine leichte Aufgabe gehabt.
Die im Bericht von Herrn Maat vorgeschlagenen Änderungen laufen teilweise darauf hinaus, den Vorschlag der Kommission rundweg abzulehnen.
Diese Änderungsanträge kann ich daher nicht akzeptieren.
Es handelt sich dabei um die Anträge 1, 5, 6, 7, 10 und 12. Ich bin nach wie vor davon überzeugt, daß durch die vorgeschlagene Kofinanzierung das Engagement der staatlichen bzw. kommunalen Stellen - auch der Schulverwaltungen und der Milchwirtschaft selber - gefördert würde, was wiederum die Voraussetzung für den Erfolg der gesamten Bemühungen ist.
Es ist ja ganz einfach falsch zu sagen, daß aus der Sicht eines Schülers der Förderungsgrad abnimmt.
Die Förderung bleibt die gleiche, nur die Finanzquellen werden andere, und es kann wohl niemand ernsthaft behaupten, daß die Förderung nur dann eine gute Förderung ist, wenn sie zu 100 % aus dem Gemeinschaftsbudget bezahlt wird.
Ich räume ja auch ohne weiteres ein, daß es in dem Zusammenhang Gesundheits-, Ernährungs- und sozialpolitische Ziele gibt.
Aber auch hier gilt eines, und das ist auch der Grund, warum ein bestimmter Artikel des Vertrags als Grundlage verwendet wurde: Wir können im Bereich der Agrarpolitik Förderungen nur mit der Begründung vorsehen, daß dadurch zusätzlicher Absatz zustande kommt.
Wenn man sozialpolitische oder gesundheitspolitische Maßnahmen im Auge hat, dann muß man sie aber auch im Rahmen der Gesundheits- und Sozialpolitik finanzieren und nicht sozusagen durch die Hintertür.
Bei den Änderungsanträgen 2, 4 und 9 geht es darum, eine breitere Palette von Milcherzeugnissen in die Förderung mit einzubeziehen.
Die Kommission möchte hier die bisherige Regelung beibehalten, bei der die Auswahl der subventionierten Erzeugnisse der Kommission überlassen ist.
Ich kann zwar die Änderungsanträge daher nicht akzeptieren, aber die Botschaft, die dahinter steht und die es zu vermitteln gilt, daß nämlich die derzeitige Produktpalette überprüft werden muß, nehme ich sehr wohl positiv auf, und ich werde auch dafür sorgen, daß diese Frage im Verwaltungsausschuß für Milch und Milcherzeugnisse weiterbehandelt und erörtert wird.
Der Änderungsantrag 3 schließlich hat die Form einer Erklärung, weshalb ich es nicht für angebracht halte, dies in den Text der Verordnung zu übernehmen.
Was allerdings die praktischen Aspekte des Vorschlags anbelangt, so befürchte ich, daß er zu unterschiedlichen Beihilfesätzen in den Mitgliedstaaten und zu großen Schwankungen bei der Höhe der Beihilfen innerhalb eines kurzen Zeitraumes führen könnte.
Da das aber sicherlich niemand will, wäre es besser, die geltende Bestimmung beizubehalten, die eindeutig ist, die auf objektiven Kriterien beruht und die auch eine weitgehende Stabilität gewährleistet.
Aus den gleichen Gründen kann ich die Anträge 8 und 10 nicht akzeptieren, die darauf abzielen, daß das Beihilfeniveau an andere Milchbestandteile als Fett gekoppelt wird.
Schließlich soll in den Änderungsanträgen 8 und 9 verdeutlicht werden, daß die Beihilfe für eine festgelegte Milchmenge pro Schüler und pro Tag gezahlt wird.
Das würde bedeuten, daß die bestehende Situation eigentlich bestätigt wird, und daher ist das eigentlich ein zusätzliches Argument, die Änderungsanträge nicht zu akzeptieren.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
