Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich bei der Kollegin Karamanou bedanken für die unkomplizierte und sehr gute Zusammenarbeit.
Ich weiß, daß wir alle sehr schnell mit diesem Text arbeiten mußten, und sie stand zu dem Zeitpunkt auch unter einer Doppelbelastung durch nationale Verpflichtungen.
Sie hat schon sehr viele Punkte erwähnt.
Ich möchte nur festhalten, daß sich der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt inhaltlich einig war und auch mit dem Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten im Einklang stand; uns unterscheidet nur eine formelle Kleinigkeit.
Im Namen des Rechtsausschusses beantragen wir ebenfalls, daß diese Initiative der Republik Finnlands zurückgezogen wird.
Sie war sicher gut gemeint, aber eben nicht durchdacht.
Sie hat auch von der juristischen Seite mehr Fragen aufgeworfen als Erklärungen gegeben.
Erlauben Sie mir, einige wichtige Punkte hinzuzufügen.
Eine solche Initiative darf nicht dazu führen, daß Menschen innerhalb unseres Hoheitsgebietes einfach hin- und herverfrachtet werden.
Es ist weiterhin, wie die Kollegin Karamanou bereits gesagt hat, ein äußerst unsolidarisches Programm zwischen den Mitgliedstaaten.
Zu den Rückübernahmeabkommen möchte ich so viel hinzufügen: Sie sollten nicht dazu verwendet werden, Länder, die Empfänger von Entwicklungshilfe sind, damit möglicherweise zu erpressen, indem sie nur Entwicklungshilfe und Gelder bzw. Kooperationen erhalten, wenn sie diese Rückübernahmeabkommen auch unterzeichnen.
Das grenzt an eine Erpressung.
Last but not least erlauben Sie mir zu erwähnen, daß auch dieses Problem, nämlich die Rückübernahme von Menschen, die sich illegal auf unserem Hoheitsgebiet aufhalten, nur gemeinsam gelöst werden kann, indem wir uns auch der Ursachenbekämpfung stellen und uns der Problematik der Integration und des Asyls endlich auch gemeinsam stellen.
