Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Gerade vor einer Stunde habe ich noch bei meiner Französischlehrerin gesessen und habe mich sehr bemüht, wieder etwas dazuzulernen.
Ich muss Ihnen sagen, es macht wirklich Spaß, eine Sprache zu lernen.
Es ist schön, wenn man weiß, dass man nachher keine Prüfung machen muss, sondern dass man für sich selbst lernt, dass man lernt, miteinander zu kommunizieren und richtig miteinander umzugehen.
Ich muss sagen, mir macht das Französisch lernen ehrlich Spaß!
(Der Präsident fragt den Redner, ob er seine Rede nicht auf französisch fortsetzen möchte.)
(Heiterkeit)
Ich glaube, das ist es auch, was wir in Zukunft brauchen: Lernen muss Spaß machen!
Im Leben dreht sich de facto die Lernpyramide um.
Wenn es ums Lernen geht, dachten wir früher eigentlich eher an jugendliche Vollzeitstudenten, wohingegen wir heute feststellen, dass die Berufstätigen immer mehr lernen müssen.
Ich glaube, gerade wir im Europäischen Parlament können bestätigen, dass wir eigentlich tagtäglich mehr lernen, bewerten und beurteilen, als wir es in einem Studium oder in der Schule mussten.
Auch wird man sich mit zunehmendem Alter eher bewusst, was man lernen möchte.
Man wird wesentlich selektiver, und gerade die Freude am Lernen macht es, dass man begeistert ist und dass man gerne Neues aufnimmt.
D. h., wir haben einen Paradigmenwechsel, nicht nur in der Wirtschaft, sondern in breiten Gesellschaftsschichten, nicht nur durch e-learning, durch die neuen technologischen Möglichkeiten, sondern auch durch eine Bewusstseinsänderung.
Ich glaube, gerade diese Bewusstseinsänderung zeigt, dass die Erwachsenen in allen Lebenslagen eigentlich dieses lebensbegleitende Lernen für immer wichtiger halten.
Deshalb halte ich es auch für sehr gut, dass wir uns im Europäischen Parlament mit derartig langfristig strategischen Themen auseinandersetzen.
Gerade an einem Freitag wie heute ist es meiner Meinung nach wichtig, dass wir auch den Mut haben, langfristig strategisch zu denken, wie wir den Bürgern in Europa am besten Unterstützung gewähren können.
Gerade für die älteren Menschen wird das Thema Gesundheit bis ins hohe Alter zunehmend wichtig.
Wir haben noch viel zu lernen, wie wir uns richtig ernähren, wie wir mit unserem Körper richtig umgehen.
Ich glaube, gerade diese Grundtugenden sind für die Zukunft sehr wichtig.
Was brauchen wir jetzt auf der Ebene der Europäischen Gemeinschaft?
Wir brauchen ein generelles Anrechnungssystem privater, öffentlicher und betrieblicher Bildungsangebote, einen europäischen Bildungspass, einen Europaführerschein, wo man vergleichbar und für ganz Europa Bildungsbausteine benutzen kann.
Wir brauchen Vergleiche von Bildungsausgaben und -einnahmen sowie einen Vergleich des Qualifikationsniveaus in Gesamteuropa.
Weltweit sollten wir versuchen, die best practices einzuführen, ein Ansporn für den positiven Wettbewerb.
Wir sollten aus der ganzen Welt lernen, welches System, welche Ausbildung für unsere Menschen und Bürger in Europa am besten ist.
