Herr Präsident, Herr Kommissar! e-Europa ist auf dem Weg von der Industriegesellschaft zur Informationsgesellschaft für alle ein wirklich wichtiges Programm.
Ich gratuliere deshalb der portugiesischen Präsidentschaft zur Entscheidung, dieses Thema in den Mittelpunkt des Sondergipfels zu stellen.
Ich gratuliere der Kommission zu ihrem Vorschlag, und der Berichterstatterin zu ihrem Bericht, und ich möchte auch sehr deutlich sagen, warum ich dieses Lob ausspreche und warum ich sie auch alle beim Wort nehmen möchte.
Im Mittelpunkt des Berichts und als erstes Ziel des Vorschlags der Kommission wird herausgestellt, daß es notwendig ist, in der Informationsgesellschaft die Chancengleichheit und die gleiche Beteiligung für alle Bürger zu erreichen. e-Europe, so heißt es im Text, soll in erster Linie jedem Bürger, jedem Haushalt und jeder Schule, jedem Unternehmen und jeder Verwaltung den Weg ins digitale Zeitalter und ins Netz weisen.
Dieses Ziel, so meine ich, berechtigt nicht zu den hier vorgebrachten Sorgen hinsichtlich einer möglichen Zweiteilung der Gesellschaft in diejenigen, die diese Informationszugänge haben, und diejenigen, die sie nicht haben.
Und deshalb betone ich dieses Ziel so, weil ich glaube, daß es in besonderer Weise den Vorteil des Einsatzes der Europäischen Union für die Informationsgesellschaft gegenüber dem Bürger deutlich machen kann, aber natürlich nur dann, wenn wir auch zu unserem Wort stehen, und die Versprechungen, die wir den Bürgern machen, auch erfüllen, wenn wir tatsächlich bis Ende 2002 allen Schülern zusichern und ermöglichen - das steht in diesem Programm -, in ihrem Klassenzimmer einen Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet und zu multimedialen Ressourcen zu haben, wenn wir tatsächlich sicherstellen, daß bis 2003 die Bürger - und zwar jeder, ob arm oder reich - einen umfassenden gesicherten Zugang zu unseren Gesundheitssystemen haben, wenn wir das, was wir zur Förderung unserer KMU dringend brauchen, nämlich eine Absicherung der gemeinsamen Risiken für das Risikokapital in der Gemeinschaft, auch tatsächlich zeitgerecht erfüllen.
Das ist eine Aufgabe für den Rat, das Parlament und die Kommission.
Ich wünsche uns allen viel Erfolg im Interesse der Bürger.
