Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Kernpunkt der Debatte heute abend scheint offensichtlich zu sein, daß ohne eine klare und unmißverständliche Abgrenzung von Produkten, die biometrische Risiken abdecken, so wie Herr Berichterstatter Kuckelkorn dies hier vorgeschlagen hat, kein einheitlicher Binnenmarkt für die zusätzliche betriebliche Altersversorgung zustande kommen wird, jedenfalls kein wirklicher Binnenmarkt.
Wir brauchen als Brücke für einen attraktiven Binnenmarkt eine Steuerangleichung.
Wir brauchen die nachgelagerte Besteuerung, wie sie auch im Konsens vorgeschlagen wird, weil erst dann grenzüberschreitende Attraktivität für Mitgliedschaften vorhanden sein wird.
Warum sollen denn die Finanzminister zweimal zahlen?
Einmal müßten sie dafür zahlen, daß sie von einer vorgesteuerten Regelung abgehen, und zu einem späteren Zeitpunkt Steuermindereinnahmen in Kauf nehmen.
Gleichzeitig würden sie dadurch mitbezahlen, daß sie möglicherweise unzulängliche Produkte mit privilegieren, die keine Altersarmut verhindern werden, und vielleicht müßten sie sogar ein drittes Mal zahlen, weil sie Altersarmut dann zusätzlich aus öffentlichen Kassen finanzieren müssen.
Solche Finanzminister müßten möglicherweise sogar ein weiteres Mal bezahlen, in dem sie ihren Job an den Nagel hängen müßten, weil sie für dieses törichte Vorgehen bestraft würden.
Deswegen ist auch die Debatte, wie sie uns im Änderungsantrag 30 angetragen wird, über die Wahlfreiheit der Versicherten eine Pseudodiskussion.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, die das vorschlagen: Es handelt sich um die gleichen Versicherten, denen Sie noch vor wenigen Wochen in der Mehrheit abgesprochen haben, daß sie in der Lage wären, mitzubestimmen über die Fondsvermögen, über die Verwendung der eingezahlten Beiträge, die ja vielerorts Lohnbestandteile sind, und denen Sie abgesprochen haben, daß diejenigen, die für sie handeln, eine sinnvolle Verwendung der entsprechenden Fonds mit verfügen können.
Wir sind sehr für die Entscheidungsfreiheit der europäischen Bürgerinnen und Bürger, aber dann lassen Sie uns den Grundsatz der Subsidiarität auch ernst definieren.
Es geht bei der Subsidiarität im Sinne der katholischen Soziallehre darum, daß wir die kleinen Einheiten - die Familien und die Mehrzahl der abhängig Beschäftigten - in Wirklichkeit in die Lage versetzen, Sorge zu tragen für ihren eigenen Lebensabend, und dann müssen wir nicht so sehr über die Anlageinteressen von einzelnen Produktanbietern als Kriterium reden, sondern wir müßten sehr viel mehr darüber reden, wie wir den Abbau der Hürden für Anwartschaftszeiten betreiben.
Wir müssen darüber reden, wie wir die Mitbestimmungsrechte der Versicherten und ihrer Vertreter regeln, und wir müssen auch darüber reden, wie das Anlagekapital in Felder fließen kann, aus denen sinnvolle neue Arbeitsplätze entstehen.
