Herr Präsident!
"Sie starben, weil sie anders aussahen, anders dachten und anders lebten " - Titel einer Dokumentation einer Tageszeitung über rechtsextremistische Gewalt in Deutschland.
Die Zahl der Brandanschläge und Schändungen von jüdischen Friedhöfen möchte ich hier nicht ausführen und auch nicht die diversen rassistischen Übergriffe.
Rassismus in Deutschland und in Europa stellt eine der größten Herausforderungen dar, die unsere Gesellschaften zu überwinden haben.
Rassismus stellt nicht nur für die unter uns lebenden Minderheiten eine Gefahr dar, sie bedroht die Werte, auf die unsere Gesellschaften nach den bitteren Erfahrungen aufgebaut wurden.
Die Europäische Union ist ein Ergebnis dieser Entwicklung.
Wir können nur begrüßen, dass die Vereinten Nationen die Initiative ergriffen haben, im nächsten Jahr eine Weltkonferenz gegen Rassismus zu veranstalten.
Diese Chance sollten wir nutzen.
Wir sollten einen klaren europäischen Beitrag für diese Konferenz leisten.
Ich bedaure es sehr, dass meine Kollegen aus Deutschland zur Zeit nicht in diesem Saal sind und gemeinsam zeigen, dass Rassismus weder in Deutschland noch in Europa eine Chance hat!
