Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte auf ein wirkliches Ärgernis im Zusammenhang mit dem Protokoll hinweisen.
Zum Protokoll gehören auch die Angenommenen Texte.
Ich hatte gestern darauf aufmerksam gemacht, daß bei der Abstimmung über die Richtlinie zur Bekämpfung der Geldwäsche die englische Übersetzung des Artikels 6 Absatz 3 im Zusammenhang mit dem Änderungsantrag 26 zu berichtigen ist, weil die englische Übersetzung falsch ist.
In der englischen Übersetzung befindet sich in der Mitte des zweiten Absatzes lediglich der Bezug auf die Vertretung vor Gericht, nicht aber die Bezugnahme auf die Rechtsberatung, wie dies im deutschen Text der Fall ist.
Das ist ein ganz entscheidender Punkt in dieser Richtlinie, und da die Ratsarbeitsgruppe auf der Basis des englischen Textes arbeitet, ist es von entscheidender Bedeutung, daß dieser Text berichtigt wird.
Ich habe das bereits im Ausschuß gegenüber den Sprachendiensten moniert.
Damals ist auf einen Änderungsantrag im Ausschuß verzichtet worden, weil der deutsche Text der Originaltext ist - die Sprache des Berichterstatters -.
Ich habe dies gestern moniert - es ist nicht behoben -, ich moniere dies heute zum dritten Mal!
Ich meine, die Dienste in diesem Hause müßten in solchen entscheidenden Fragen sorgfältiger arbeiten, und es ist eigentlich nicht erträglich, daß trotz meiner gestrigen Kritik heute das Protokoll in dieser Frage wieder falsch ist!
Ich bitte, der Sache auf den Grund zu gehen und diesen ganz entscheidenden Aspekt, der für diese Richtlinie von großer Bedeutung ist, zu beheben und hier bitte die englische Übersetzung zu korrigieren!
