Herr Präsident!
Der Petitionsausschuß des Europäischen Parlaments ist ein besonderes Gremium.
Hier gehen Beschwerden von Bürgern ein, wie meine zwei Vorrednerinnen richtig gesagt haben, die ihre Rechte aus der Unionsbürgerschaft beeinträchtigt sehen.
Als Verfasser einer Stellungnahme zum Aufenthaltsrecht möchte ich einige Anmerkungen zu den speziellen Problemen in diesem Bereich machen.
Die Freizügigkeit von Personen ist eine der Grundfreiheiten, die durch die europäische Integration erreicht wurden.
Seit dem Vertrag von Maastricht besteht ein allgemeines Aufenthaltsrecht unter der Bedingung ausreichender Existenzmittel und ausreichenden Krankenversicherungsschutzes.
Eine Einschränkung der Freizügigkeit bzw. des Aufenthaltsrechts ist lediglich aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit und Gesundheit zulässig.
Die Erfahrung des Petitionsausschusses zeigt, daß der Anspruch auf Freizügigkeit in der Praxis auf zahlreiche Probleme stößt wegen: a) der zögerlichen Umsetzung der gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften durch die mitgliedstaatlichen Stellen, b) der berufsspezifischen Probleme bei der Anerkennung von Diplomen und Abschlüssen, c) der Nichtanpassung der Vorschriften zur Sozialversicherung, beispielsweise komplizierte Formulare zur Erstattung von Kosten für ärztliche Leistungen.
Eine Analyse der Vertragsverletzungsverfahren von 1996 - 1999 ergibt in 97 Fällen einen direkten Zusammenhang zwischen der Petition und dem Vertragsverletzungsverfahren vor dem Europäischen Gerichtshof.
Bedauerlicherweise ignoriert der Ministerrat vielfach die Mitteilungen des Petitionsausschusses über gravierende Verstöße seitens der Behörden der Mitgliedstaaten gegen das Gemeinschaftsrecht.
Das zeugt von einer negativen Haltung gegenüber dem Petitionsrecht der europäischen Bürgerinnen und Bürger.
Der Rat sollte künftig den Rechten der Unionsbürger die notwendige Aufmerksamkeit zollen.
