Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatterin, sehr geehrte Abgeordnete!
Wie sicher ist der Euro?
Das ist ja eine Frage, die von der Bevölkerung sehr häufig gestellt wird.
Diese Frage wird natürlich mit Näherrücken des 1.1.2002 um so dringlicher gestellt werden, des Termins, an dem in den Geldbörsen der Euro sein wird.
Die Frage, wie sicher der Euro ist, betrifft eben nicht nur die Stabilität der Währung und den Außenwert0 der Währung, sondern sie betrifft eben auch die Frage des Schutzes des Euro vor Fälschungen.
Auch das bewegt die Bevölkerung, denn dieses Geld wird ja, wie zu Recht gesagt wurde, eben für die Bürgerinnen und Bürger neu sein, sowohl optisch neu sein als auch von der Frage der Handhabung her.
Es wird natürlich auch eine neue Tatsache sein für alle Bürgerinnen und Bürger der Mitgliedstaaten, daß ihre Währung in einem so viel größeren Gebiet gültig ist und eben auch als Leitwährung über Europa hinaus.
Auch daran wird man sich erst gewöhnen müssen.
So ist es klar, daß die Frage gestellt wird, was die EU unternimmt, um den Euro vor Geldfälschung zu sichern.
Darum geht es ja zu dieser späten Stunde.
Es ist eigentlich wirklich ein Thema, das bürgernah ist.
Insofern ist es bedauerlich, daß es zu so später Stunde stattfindet.
Aber es muß ja sein.
Selbstverständlich befaßt sich die Europäische Zentralbank schon sehr lange mit dem Thema.
Die Zentralbank ist ja für die technische Fälschungssicherheit zuständig.
Die Kommission hat - auch darauf wurde schon hingewiesen - im Sommer 1998 eine Mitteilung vorgelegt, in der die verschiedensten Bereiche aufgelistet wurden, in denen Maßnahmen notwendig sind, nämlich im Bereich der Information, im Bereich der Fortbildung - ein wichtiger Punkt -, im Bereich der Zusammenarbeit zwischen den Euro-Staaten und natürlich der Zusammenarbeit darüber hinaus und im Bereich der strafrechtlichen Maßnahmen.
Darum geht es bei dem vorliegenden Rahmenbeschluß.
Frau Berichterstatterin, ich möchte mich im Namen der Kommission sehr herzlich bei Ihnen bedanken, und vor allen Dingen möchte ich mich auch beim Parlament dafür bedanken, daß Sie innerhalb dieser kurzen Zeit bereit waren, die Stellungnahme zu erarbeiten.
Ich weiß das sehr wohl zu schätzen.
In dem Rahmenbeschluß geht es darum, daß die Mitgliedstaaten eine gleiche Definition von Geldfälschungsdelikten anwenden.
Das ist natürlich immer die erste Voraussetzung, die gleichen Definitionen zu haben, um überhaupt zu gleichem Handeln zu kommen, und es geht, wie betont wurde, im wesentlichen darum, daß der Schutz des Euro schon vor seiner physischen Einführung sichergestellt ist.
Natürlich ist die Kommission auch dankbar dafür, daß durch die schnelle Entscheidung des Europäischen Parlaments - und ich hoffe, daß so abgestimmt werden wird - auch der Rahmenbeschluß jetzt möglichst schnell in Kraft treten kann, damit die Umsetzungsschritte eingeleitet werden können.
Die Kommission ist ja aufgefordert und wird zur ersten Hälfte des nächsten Jahres einen Bericht darüber vorlegen, wie es denn mit der Umsetzung in den Mitgliedsstaaten steht, ob tatsächlich auch die Ernsthaftigkeit des Themas sich dann im entsprechenden Handeln niederschlägt.
Es wurde darauf hingewiesen, daß dieser Rahmenbeschluß eben ein Beschluß im Bereich des Strafrechts ist.
Insofern muß man diese Neuerung, diesen Schritt anerkennen, auch wenn Sie, Herr Schulz, darauf hingewiesen haben, daß insgesamt durch die Ergänzung dieses ziemlich alten Abkommens der Schritt nicht allzu mutig ist.
Zu Ihrer Frage, ob die Kommission der Meinung ist, daß der Rahmenbeschluß auf einer ausreichenden Rechtsgrundlage gemäß dem Vertrag beruht: Die Kommission ist der Meinung, daß hier die richtige Grundlage Anwendung findet.
Der Rahmenbeschluß wird allerdings dann in der Folgezeit durch weitere Rechtsakte ergänzt werden müssen.
Die Kommission wird einen Verordnungsvorschlag zur Zusammenarbeit aller zuständigen Behörden und zur Zusammenarbeit mit Europol vorlegen.
Dieser Vorschlag soll eine Pflicht der Zusammenarbeit vorsehen und die Pflicht der nationalen Behörden regeln, Fälle von Geldfälschung an Europol zu melden und beschlagnahmtes Falschgeld der Europäischen Zentralbank zur Identifikation und zur Klassifizierung vorzulegen, um dann eben wirksam Maßnahmen diesbezüglich ergreifen zu können.
Zu der Frage der Koordination der verschiedenen Maßnahmen: Seit Anfang 1998 arbeitet die Kommission und hier jetzt in der Folge OLAF mit den entsprechenden Experten der Mitgliedstaaten, der Europäischen Zentralbank, von Europol zusammen, um effektiv Fälschungen des Euro schon im Vorfeld bekämpfen zu können.
Von seiten der Kommission wurde auch vor wenigen Wochen - und Sie, Herr Karas, hatten eben darauf hingewiesen - der Vorschlag für eine Informationskampagne über den Euro vorgelegt mit einer vorgeschlagenen Mittelausstattung von immerhin 32 Millionen Euro.
Das ist ja ein Mittelvolumen, das sehr wirksam eingesetzt werden kann, also ein großes Mittelvolumen; und natürlich wird es bei dieser Informationskampagne auch an ganz wichtiger Stelle um die Sicherheit des Euro vor Fälschung gehen.
Ich denke, daß diese Debatte auch dazu beiträgt, daß alle Geldfälscher, die glauben, daß zu so später Stunde ihre Stunde gekommen sei, weil die EU nicht mehr wacht, durch diese Debatte kurz vor Mitternacht eines Besseren belehrt werden!
