Frau Präsidentin, es handelte sich, wie die Kollegin Karamanou bereits ausgeführt hat, um einen sehr komplizierten Vorgang.
Deshalb bitte ich zuzulassen, daß ich noch einmal ganz kurz auf den Vorgang eingehe.
Das tue ich auch in Abstimmung mit dem Kollegen der PPE, der als Koordinator in unserem Ausschuß arbeitet, weil die PPE zwei Änderungsanträge, aber nur für die legislative Entschließung, gestellt hat.
Der Text der Entschließung selbst soll zurückgewiesen werden.
Über die legislative Entschließung soll aber bitte abgestimmt werden, versehen mit den beiden Änderungsanträgen, in denen darauf hingewiesen wird, daß wir den Rat auffordern, einen neuen Textentwurf vorzulegen.
Der jetzige Text soll also zurückgewiesen werden, und in der legislativen Entschließung soll der Rat aufgefordert werden, einen neuen Text vorzulegen.
Deshalb kommt es zu dem etwas ungewöhnlichen Vorgang, daß der eigentlich zur Abstimmung stehende Text abgelehnt wird, über die legislative Entschließung dann aber abgestimmt werden soll.
Ich bitte, dieses etwas außergewöhnliche Verfahren durchzuführen.
Dadurch haben wir die Chance, einen neuen Text zu bekommen.
