.
Herr Präsident!
Meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Bei dieser Verordnung geht es sowohl dem Parlament als auch der Kommission um drei Punkte: Erstens, den Mißbrauch bei der Beihilferegelung für Flachs und Hanf zu verhindern, denn da ist es bisher in der Regelung zu erheblichen Unregelmäßigkeiten gekommen, zweitens, den Flachs- und Hanfanbau in der EU weiterhin zu ermöglichen.
Beides sind imponierende nachwachsende Rohstoffe mit hoher ökologischer und sozialer Auswirkung.
Drittens geht es darum, eine aufstrebende Verarbeitungsindustrie in diesem Bereich zu sichern, zu festigen und auch zu fördern.
Hier werden intelligente, ökologisch wertvolle und biologisch abbaubare Produkte hergestellt.
Wir sind uns also in der Zielsetzung einig, wir sind uns nicht einig über den Weg dorthin.
Deswegen hat das Parlament die Endabstimmung hierüber ausgesetzt, und wir befinden uns zur Zeit in Verhandlungen mit der Kommission.
Es hat erhebliche Fortschritte und Annäherungen gegeben, in vielen Punkten sind Kompromisse erzielt worden.
Wir haben gestern noch einmal zusammengesessen, sind aber mit der Formulierung der Kompromisse und der Kompromißanträge nicht fertiggeworden.
Daher kommt der jetzige Antrag auf Dringlichkeit, der vom Rat oder der Präsidentschaft gestellt wurde, zu früh.
Wir schlagen deshalb vor, diese Dringlichkeit zum jetzigen Zeitpunkt abzulehnen.
Wir gehen davon aus, daß wir bis Juli einen vorlegbaren Kompromiß erzielt haben, und können dann in der Plenartagung im Juli darüber abstimmen.
In diesem Zusammenhang möchte ich noch einmal meinen ausdrücklichen Dank an die Kommission, an Herrn Kommissar Fischler, richten, der sich in dieser Frage sehr kooperativ gezeigt hat.
Ich hoffe, daß wir mit diesem Vorschlag auch dem Anliegen der Kommission, noch in diesem Jahr zu einer Vorlage und zu einem Abschluß in dieser Frage zu kommen, gerecht werden können.
