Frau Präsidentin, ich darf auch im Namen meiner Fraktion zunächst dem Kollegen Beysen, unserem Vizepräsidenten im Rechtsausschuß, dafür danken, daß er den Bericht sehr schnell erstellt hat und daß er uns empfohlen hat, den Gemeinsamen Standpunkt unverändert anzunehmen.
Wenn wir dieser Empfehlung folgen, so unter anderem deshalb, weil bereits dieser bescheidene Kompromiß im Rat nicht leicht zu finden war, und das wollen wir nicht gefährden.
Das heißt aber nicht, daß man mit diesem Kompromiß tatsächlich zufrieden sein kann.
Es müssen dem jetzigen Schritt noch weitere folgen.
Fragt man Unternehmen, wie sich der EU-Binnenmarkt für sie darstellt, hört man nicht selten, daß alles im wesentlichen positiv empfunden wird und für sie ok ist.
Es gibt zwei Problembereiche: Der eine sind die unterschiedlichen Mehrwertsteuersätze, der andere sind die Statistik und die vielen Formulare, die auszufüllen sind.
Wir wissen zwar, daß Kaufleute gerne jammern.
Das gehört zum Geschäft.
Aber wenn ich diese Bemerkungen sogar in Österreich höre, das ja ein Land ist, das nicht wenig erfindungsreich ist, wenn es um Formulare und um bürokratische Anforderungen geht, und das sich jetzt nach der Mitgliedschaft in der Europäischen Union noch mehr belastet sieht, dann gibt es doch zu denken.
Ich kenne Beispiele, wo Unternehmen drei bis vier Wochen, bevor die Ware in ihrem Betrieb abgeholt wird, schon das amtliche Kennzeichen jenes Kraftfahrzeugs melden müssen, das voraussichtlich diese Ware abholen wird.
Nächste wichtige Schritte sind die Anhebung der Vereinfachungsschwelle auf mindestens 200 000 Euro.
Um die Prüfung dieses Schrittes wurde die Kommission durch den Beschluß des Rates ersucht.
Aus der Vorgeschichte wissen wir auch, daß die Kommission dem prinzipiell sehr positiv gegenübersteht.
Darf ich daher Herrn Kommissar Solbes Mira fragen, welche Initiativen wir von der Kommission erwarten dürfen, und ob es in dieser Richtung einen neuerlichen Vorschlag geben wird?
Ebenso sind weitere Vereinfachungsschritte im Rahmen des SLIM-2-Projekts einzufordern.
