Herr Präsident!
Meine Fraktion hat die Türkei-Politik der Kommission und die Entscheidung des Rates in Helsinki mehrheitlich unterstützt.
Es war und ist für uns sehr wichtig, daß durch die Gewährung des Kandidatenstatus die Demokratie und damit auch der Umgang mit den Menschenrechten innerhalb der Türkei fundamental geändert werden.
Die Erklärung des türkischen Ministerpräsidenten, die Türkei werde möglichst rasch die Kopenhagener Kriterien erfüllen, haben wir mit Freude zur Kenntnis genommen.
Auch die Entscheidung, das gegen Öcalan verhängte Todesurteil zu verschieben, war ein Schritt in die richtige Richtung, den wir begrüßen konnten.
Dann mußten wir jedoch einige Ereignisse zur Kenntnis nehmen, die für uns nicht akzeptabel waren und sind.
Die Bürgermeister der Hadep wurden festgenommen, und wir haben zu Recht diese Maßnahme kritisiert.
Wir sind froh, daß der türkische Staat schnell reagiert hat und die Bürgermeister freigelassen wurden.
Den Prozeß gegen sie werden wir beobachten.
Der frühere Vorsitzende der türkischen Menschenrechtsvereinigung, Akin Birdal, ist erneut in Haft, obwohl er medizinische Betreuung braucht.
Er muß leider noch sechs Monate einer einjährigen Haftstrafe verbüßen.
Es ist uns klar, daß die Einleitung der Maßnahmen zur nachhaltigen Demokratisierung der Gesellschaft in der Türkei nicht von heute auf morgen realisiert werden kann.
Dringend notwendig sind jedoch kleine Schritte, die uns deutlich machen, daß die Türkei bereit ist, den Weg zu gehen, den Spanien, Portugal und Griechenland gegangen sind.
Als einziges Land in Europa muß die Türkei endlich die Todesstrafe abschaffen.
Auch eine Reformpolitik, was die Kurden-Frage betrifft, darf nicht lange auf sich warten lassen.
Der heutige Bericht aus Luxemburg ist für uns erfreulich, aber wir müssen trotzdem sagen, daß die Türkei wissen muß, daß die Einhaltung der Menschen-, Grund- und Minderheitenrechte die Prämisse aller Beitrittsverhandlungen ist.
Wir sind bereit, geduldig zu sein, was die Geschwindigkeit der Demokratisierung betrifft.
Wir akzeptieren jedoch gerade bei dieser Frage keinen Stillstand.
Als mein Kollege Daniel Cohn-Bendit Leyla Zana besuchte, sagte sie ihm - und ich denke, uns auch -, daß wir die Reformen in der Türkei unterstützen sollten, und die Helsinki-Entscheidung die einzige Chance für die Türkei sei.
In diesem Sinne werden wir den Helsinki-Prozeß weiter begleiten.
