Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, werter Herr Ratspräsident und werter Herr Kommissar Verheugen!
Die Verordnung für die Beitrittshilfen ist nicht gerade ein Aushängeschild für kohärente Arbeit der Kommission.
Dieses Zusammenbasteln von Hilfskonstruktionen hinterläßt bei mir eher den Eindruck von Dilettantentum.
Das betrifft sowohl die inhaltliche Ausformung als auch den finanztechnischen Aspekt.
Damit können wir, glaube ich, den Bürgerinnen und Bürgern in Zypern und Malta schwerlich die Beitrittsaktivitäten von seiten der Union als Beweis dafür präsentieren, daß es sich lohnt, beizutreten.
Vaclav Havel hat heute richtig gesagt, daß die Europäische Union in ihrer politischen Qualität daran gemessen wird, was sie dem oder der Einzelnen bringt.
Aus Sicht der Bürgergesellschaft ist es entscheidend, was eine Verordnung bringt.
Mit dieser Verordnung kann man diesbezüglich nicht gerade einen Besenstiel gewinnen.
Sie enthält Fremdbestimmungsparagraphen und ist vorläufig, und damit läßt sich nicht glänzen.
Die Qualität einer Beihilfe wird an folgenden Maßstäben gemessen: Ist sie dezentral, ist sie transparent, ist sie bürgernah und funktioniert sie?
Nichtsdestotrotz, für die geteilte Insel Zypern ist diese Heranführungsstrategie insgesamt verbunden mit einer großen politischen Herausforderung.
Aus meiner Sicht ist die Aufgabe der Europäischen Union, alle Instrumente und auch dieses einzusetzen, um zu einer politischen Konfliktlösung auf der Insel beizutragen.
An dieser Stelle muß ich sagen, daß auch gerade der Änderungsantrag des Europäischen Parlaments mir hier ganz wichtig ist.
Auch von seiten der Kommission und von seiten des Rates werden heute sehr hoffnungsvolle Reden gehalten.
Ich bin sehr, sehr froh, daß wir da in eine Richtung gehen.
Ich denke, es ist wirklich die Präferenzoption, mit einer Friedenslösung auf Zypern dieses Land in die Europäische Union aufzunehmen.
