Herr Präsident, fassungslos stehen wir vor immer neuen Taten des Milosevic-Regimes, Taten gegen die eigene Bevölkerung.
Niemand ist heute sicher vor Attacken, ob er der Mehrheit oder der Minderheit in Jugoslawien angehört.
Daher halte ich es für wichtig, immer wieder mit der Opposition im Gespräch zu bleiben und zu versuchen, eine Änderung der politischen Verhältnisse herbeizuführen.
Ich halte es für absolut richtig, daß die Kommission auch für den Fall, daß es zu Veränderungen kommt, relativ viel Geld - für manche im Hinblick auf den Bedarf durchaus angemessene Mittel - zur Verfügung stellen möchte.
Ich hoffe, daß die Kommission und das Parlament hart bleiben können gegenüber dem Rat, der eine etwas weichere Haltung einnimmt.
Ich bin auch der Meinung, daß heute schon auch Geld für vermehrte Informationstätigkeit verwendet werden soll, um objektivere Informationen über die tatsächlichen Verhältnisse auf dem Balkan zur Verfügung zu stellen.
Im Kosovo ist die Situation heute anders.
War früher die Mehrheit extrem gefährdet, sind es heute die Minderheiten, die in Schwierigkeiten leben.
Beides war beziehungsweise ist inakzeptabel.
Wir treten ungeteilt für die Rechte aller Menschen ein, die in dieser sowie in anderen Regionen leben, ein, damit sie in Freiheit leben und sich bewegen können.
Unter diesen Voraussetzungen bin ich zumindest skeptisch, was die Wahlen oder das Wahlergebnis betrifft.
Zumindest muß man es als das nehmen, was es in Wirklichkeit ist, nämlich eine Wahlentscheidung der Albaner, nämlich jenes überwiegenden Teils der Bevölkerung, der sich in dem Land auch frei bewegen kann, was bei den Serben, die im Kosovo leben, nicht der Fall ist, ebensowenig wie bei jenen Serben, die aus dem Kosovo geflohen sind und heute in Jugoslawien leben.
Was aber ganz entscheidend ist - und ich bitte die Kommission und den Rat, tatkräftig zuzupacken -, ist mehr Polizei, mehr Gerichtsbarkeit.
Wir sind dafür verantwortlich, daß das Recht herrscht, und zwar für alle im Kosovo gleichermaßen.
