Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat sind die Fortschritte, die Griechenland bei der Erfüllung der Konvergenzkriterien erreicht hat, beeindruckend.
Sie zeugen vom Willen dieses Landes, große Anstrengungen nicht gescheut zu haben, Mitglied in Euroland zu werden.
Ich bin dafür, daß alle Länder in der Bewertung der Kriterien gleich behandelt werden.
Das heißt, ein generelles Ja zu einem Beitritt Griechenlands, ein deutliches Aber jedoch bei der Bewertung des vorliegenden Ergebnisses.
Das Inflationskriterium und der Schuldenstand geben in der Tat Anlaß zur Sorge.
Griechenland hat den Referenzwert für die zulässige Inflationsrate erst in den letzten Monaten erreichen können.
Kein Mittel wurde gescheut, um diese Zielmarke zu durchlaufen.
Da drängt sich doch die Frage auf, ob die jetzt erreichte Geldwertstabilität langfristig auch gesichert werden kann, oder anders ausgedrückt, wie steht es denn in der Tat mit der Nachhaltigkeit?
Anlaß zur Besorgnis gibt auch der Gesamtschuldenstand, der mit über 100% des BSP im Vergleich zum Referenzwert von 60% viel zu hoch ist.
Dabei muß noch berücksichtigt werden, daß ein nachhaltiger Abbau der Staatsverschuldung in Griechenland durch den derzeitigen freien Fall des Euro nicht gerade begünstigt wird und auch von einem auszugehenden mittelfristigen Ansteigen des Zinsniveaus im Euroraum keine diesbezüglichen positiven Signale erwartet werden können.
Seien wir uns bei der Entscheidung über eines im klaren: Die Finanzmärkte ziehen sofort Rückschlüsse auf die bevorstehende Osterweiterung.
Für alle Euroaspiranten unter den MOE-Ländern kann die Meßlatte dann keinen Zentimeter höher gelegt werden als jetzt bei Griechenland.
Deshalb ist Vorsicht geboten bei einer zu großzügigen Interpretation der vorliegenden Ergebnisse.
Sie sind eine - ich betone es nochmals - unter großen Anstrengungen entstandene Momentaufnahme, die Griechenland de jure zur Aufnahme befähigen.
Kurzum, zu einem Ja muß aber ein genauso deutliches Aber kommen.
