Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich nehme an, Sie wissen, daß die Beitrittsverhandlungen eine Staatenkonferenz sind, daß nicht die Kommission verhandelt, sondern die Mitgliedstaaten, und daß ich deshalb nicht berechtigt bin, Sie über den Inhalt von Verhandlungen zu informieren, die noch nicht abgeschlossen sind.
Ich würde das gerne tun, aber ich darf es nicht!
Aber ich kann Ihnen trotzdem die Frage beantworten, weil die Kommission zu den Punkten, die Sie aufgeworfen haben, natürlich eine Meinung hat.
Zunächst ist es so, daß Übergangsfristen nach Auffassung der Kommission in diesem Erweiterungsprozeß nur dann ins Auge gefaßt werden sollten, wenn das Ziel einer fristgemäßen oder zeitgemäßen Erweiterung anders nicht erreicht werden kann.
Übergangsfristen müssen sehr, sehr begrenzt sein in Umfang und Dauer, vor allen Dingen dann, wenn es sich um den Binnenmarkt handelt.
Sie müssen wissen, daß jede Übergangsfrist, mit wem auch immer sie vereinbart ist, für diesen Bereich den Binnenmarkt aufhebt.
Und wenn man da jetzt eine große Zahl von Übergangsfristen vereinbart, dann können wir den ganzen Binnenmarkt für viele Jahre vergessen.
Das kann ja nicht der Sinn der Erweiterung sein.
Die Frage, die Sie eigentlich beantwortet haben wollen, ist ja die Frage, wie man sich einstellt auf die Probleme, die in bestimmten Grenzregionen nach der Erweiterung entstehen werden.
Das Gebiet, aus dem Sie kommen, und das Gebiet, aus dem ich selbst komme, gehören ja dazu.
Ich habe darüber, wie Sie wissen, auch in Ihrer Heimat schon viele, viele Male gesprochen, so daß ich mich jetzt sehr kurz fassen kann.
Ich glaube, daß es in bezug auf die Freizügigkeit von Arbeitnehmern, was die eigentlich schwierige Frage ist, am Ende wohl Übergangsfristen geben wird.
Aber bis jetzt sind wir hier noch nicht so weit.
Im Bereich der Freizügigkeit von Dienstleistungen, die ja zu einer Verschärfung des Wettbewerbs in den Grenzregionen führen wird, ist es meiner Meinung nach notwendig, schon jetzt ein Aktionsprogramm vorzubereiten, das insbesondere die kleineren und mittleren Unternehmen in den Grenzbereichen fähig macht, sich auf diesen neuen Wettbewerb einzustellen und ihn auch zu bestehen.
