Herr Präsident, bestürzt über die Vorverurteilung durch 14 Mitgliedstaaten halte ich fest, daß das geplante Übereinkommen wohl nur einen ersten Schritt in die richtige Richtung bedeuten kann.
Die schon jahrelangen Bemühungen in dieser Frage zeigen, wie schwierig es ist, auf den so notwendigen gemeinschaftsweiten grünen Zweig zu kommen.
Es steht außer Zweifel, daß das organisierte Verbrechen sinnvoll und effizient nur im Rahmen gemeinschaftlichen Vorgehens bekämpft werden kann.
Der natürliche Vorsprung der Rechtsbrecher muß verkürzt werden.
Insofern kommt dem Bericht Di Pietro besondere Bedeutung zu, insoweit stimme ich auch mit Herrn Schulz völlig überein, was eher selten der Fall ist.
Ich muß allerdings auch dem Berichterstatter zustimmen, wenn er meint, daß der vorliegende Ratstext aus der Sicht des Praktikers kaum geeignet ist, die Lösung anzubieten.
Er ist nicht homogen, und er ist auch systematisch nicht ausgereift.
Ich meine aber, daß er mit Hilfe der Änderungsanträge stark verbessert werden kann, und ich glaube, daß wenig in diesem Fall mehr ist als nichts.
