Herr Präsident, ich habe ein Frage an die Kommission, damit den Kolleginnen und Kollegen ganz klar ist, worüber wir abstimmen.
Mir liegt der Gemeinsame Standpunkt des Rates vom 9. Dezember 1999 vor.
In dem Dokument, das uns vom Rat vorliegt, steht, daß dieser Gemeinsame Standpunkt einstimmig angenommen wurde.
Wenn ich mich richtig entsinne, fiel der Dezember 1999 noch unter die finnische Ratspräsidentschaft mit einer grünen Umweltministerin.
Die politische Einigung fand im Juni 1999 statt, unter deutscher Ratspräsidentschaft, auch mit einem grünen Umweltminister.
Ich bin aber etwas verwirrt, denn die Grünen hier im Hause behaupten, daß der Gemeinsame Standpunkt so schwach ist, daß man unbedingt sehr viele Verschärfungen reinbringen muß.
Deswegen wollte ich noch mal fragen, ob wir wirklich über diesen Gemeinsamen Standpunkt abstimmen, dem alle grünen Umweltminister zugestimmt haben, oder ob das ein Versehen ist?
(Heiterkeit, Beifall)
