Herr Präsident!
Brüskiert durch die Vorverurteilung Österreichs durch die 14 Mitgliedstaaten nehme ich nun zum Bericht Katiforis Stellung.
Es fehlt uns in Europa nach wie vor an Optimismus und auch an Glauben, damit wir an eine positive Wirtschaftsentwicklung auch tatsächlich denken können.
Die Gründe dafür sind meiner Meinung nach vielfältig.
Wir haben in Europa leistungshemmende Steuersysteme.
Der durchschnittliche Einkommensteuersatz beträgt in Europa über 50%.
Die Regierung Reagan hat in den 80er Jahren mit einem sehr mutigen Schritt bewiesen, daß eine sehr kräftige Steuersenkung, nämlich von 70% auf 28%, das Budget der USA nachhaltig saniert hat.
Das Steueraufkommen der Spitzenverdiener ist bei dieser Reduktion auch nicht gesunken, sondern das Gegenteil ist eingetreten.
Im Jahre 1984 ist das Steueraufkommen gegenüber 1980 von 17,6% auf 25,6%, bezogen auf die der Spitzenverdiener, tatsächlich angestiegen.
Auch wir in Europa sollten den Mut dazu finden, ein Niedrigsteuersystem einzuführen.
Neben diesem Grund gibt es aber noch andere Bereiche, die für unsere noch nicht sehr positive wirtschaftliche Entwicklung maßgeblich sind.
Die Gesetzesflut in Europa, die zu komplizierten Gesetze, haben zu einer Bürokratie geführt, die letzten Endes im Effekt bedeutet, daß Unternehmensgründungen bei uns 11 Wochen und in den USA anderthalb Wochen dauern.
Umfragen auf europäischen Universitäten haben ergeben, daß 60% der Studenten im öffentlichen Bereich tätig werden wollen und nur 40% im privaten Bereich.
Wir brauchen in Europa mehr Wettbewerb, und dies vor allem auch in den neuen Technologien, damit Ziele wie Vollbeschäftigung und Wachstum nachhaltig gesichert werden.
