Herr Präsident, ich möchte eine Frage frei nach Loriot stellen: Wo sind sie denn?
Wo sind sie denn, diejenigen, die sagen, daß wir hier richtige Arbeit leisten sollen, die ständig die Frage nach dem Quorum stellen und - wenn wir die inhaltliche Arbeit hier machen - nicht anwesend sind?
Wo sind denn diese 32 und mehr, die vorher aufgestanden sind und die nachher wieder aufstehen werden und die jetzt, wo wir die Beratungen haben, nicht mehr hier sind?
Da möchte ich aber wirklich wissen, was ist das denn eigentlich für ein Gelabere?
