Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nulltoleranz gegen Betrug und andere Formen von Fehlverhalten ist Voraussetzung für die Wiedererlangung des Vertrauens in den europäischen öffentlichen Dienst - so der für die Reform der Kommission verantwortliche Vizepräsident der Kommission, Kinnock, im Konsultationspapier der Kommission vom 18. Januar dieses Jahres.
Mit dieser Einsicht und dem hehren Anspruch, die Sünden der Vergangenheit nicht zu wiederholen - schließlich ist vor knapp einem Jahr die letzte Kommission über Betrugs- und Unregelmäßigkeitsfälle zu Fall gekommen -, ist die Kommission Prodi im September angetreten.
An diesem Anspruch und ihrer selbstverständlichen Verpflichtung, als Hüterin der Verträge gegenüber Dritten deren Geltung im eigenen Haus zu garantieren, muß sich die Kommission messen lassen.
Unter Anlegung dieser Meßlatte ist der Ausschuß für Haushaltskontrolle als federführender Ausschuß zu der Entscheidung gelangt, den Aufschub der Entlastung bis zum 15. Mai 2000 zu empfehlen und von der Kommission 17 Maßnahmen einzufordern.
Diese Maßnahmen beziehen sich im wesentlichen auf vier Bereiche, die einer Klärung bzw. des vielzitierten Neuanfangs harren.
Erstens: Die vom Rechnungshof seit Jahren in Folge festgestellte Fehlerquote von mehr als 5% muß bis 2001 erheblich gesenkt und eine positive Zuverlässigkeitserklärung bis 2003 erreicht werden.
Zweitens: Die besonders auffallenden Betrugs- und Unregelmäßigkeitsfälle in Verbindung mit Fléchard, ECHO, MED und den Gastwissenschaftlerverträgen müssen lückenlos aufgeklärt und sanktioniert werden.
Drittens: Dem Parlament ist ungehinderter Zugang zu Informationen und Dokumenten für seine Kontrolltätigkeit zu gewähren, wie bereits in der Entlastungsentschließung für 97 gefordert.
Viertens: Über die einschlägigen Disziplinarverfahren ist zu berichten und eine grundlegende Reform herbeizuführen.
Der Ausschuß hat sich diese Entscheidung nicht leicht gemacht, schließlich aber mit großer Mehrheit, nämlich mit 19:1 Stimmen, den jetzt vorliegenden Antrag angenommen.
Daß dieser Antrag als Kompromiß der vier großen Fraktionen zustande gekommen ist, zeigt deutlich, daß das Parlament in dieser so wichtigen Angelegenheit an einem Strang zieht und über Fraktionsgrenzen und etwaige nationale Interessen und Egoismen hinweg ein Zeichen der Geschlossenheit setzt.
Dem sollte sich die Kommission anschließen, damit sie beim Umgang mit den Steuergeldern der europäischen Bürger und in dem demokratischen Umgang mit der gewählten Volksvertretung Europas glaubwürdig bleibt.
Die Funktionsfähigkeit und Integrität des europäischen Verwaltungsorgans Kommission, gerade vor dem Hintergrund der Erweiterung der EU, liegt mir besonders am Herzen, denn sie, die Kommission, muß die Hände frei haben für politische Gestaltungsaufgaben und darf nicht gefesselt sein in zeit- und nervenaufreibenden Rechtfertigungskampagnen.
Das Parlament nimmt seine ihm durch die europäischen Verträge zugewiesene Kontrollfunktion ernst.
Alle in der Entschließung angesprochenen Betrugs- und Unregelmäßigkeitsfälle haben einen unmittelbaren Bezug zum Haushaltsjahr 98, auch wenn ihre Entstehung zum Teil weit in die Vorjahre zurückreicht.
Alle geforderten Maßnahmen sind innerhalb der gesetzten Frist erfüllbar.
Alle Fälle sind entscheidungsreif.
Es ist klar, daß die neue Kommission, auch wenn nicht alle ihre Mitglieder neu sind, nicht für die Entstehung der genannten Fälle unmittelbar in die Verantwortung genommen werden kann.
Sie trägt aber sehr wohl die Verantwortung dafür, wie mit diesen Altlasten umgegangen wird, denn nur durch eine schonungs- und lückenlose Aufarbeitung dieser Fälle kann sie sich positiv von ihrer Vorgängerin unterscheiden.
Die Kommission sollte zudem auch genau prüfen, wie sie mit Mitarbeitern umgeht, für deren Zivilcourage beim Umgang mit Unregelmäßigkeiten ich nur meine absolute Hochachtung ausdrücken kann.
Trotz zahlloser vollmundiger Ankündigungen ist ein wirklicher Neuanfang noch nicht festzustellen.
Das allenfalls dem Umfang nach gewichtige Reformpapier von Kommissar Kinnock läßt gerade im Bereich der Finanzkontrolle sämtliche Alarmglocken schrillen.
Eine Dezentralisierung darf de facto nicht dazu führen, daß die interne Finanzkontrolle gänzlich abgeschafft wird.
Es ist vielmehr darauf zu achten, daß sich die Reform auf das Wesentliche konzentriert, und es gilt immer noch der Grundsatz, daß Qualität vor Quantität geht.
Mein Fazit: Der Worte sind genug gewechselt, laßt mich auch endlich Taten sehen.
Indes Ihr Komplimente drechselt, kann etwas Nützliches geschehen.
Sie sehen, der gute alte Goethe hat auch hierfür die richtigen Worte gefunden.
In diesem Sinne sehe ich den Entschließungsantrag als Chance für die Kommission, das Vertrauen zu rechtfertigen, das das Parlament bei ihrer Bestellung im September letzten Jahres in sie und in ihren Präsidenten gesetzt und das es bei der Entscheidung über die Entlastung für das Haushaltsjahr 1997 wiederholt hat.
Mit dem Antrag soll auch für den Herrn Kommissionspräsidenten, der leider nicht anwesend ist, ein deutliches Zeichen der Unterstützung durch das Parlament gesetzt werden, nicht mehr und nicht weniger.
Ich möchte dem Herrn Präsidenten zurufen: Nutzen Sie diese Chance, und machen Sie, sofern notwendig, von der Ihnen zustehenden Richtlinienkompetenz Gebrauch!
