Herr Präsident, sehr geehrte Vertreter der Kommission und des Rates!
Sehr geehrter Herr Kuckelkorn, meine verehrten Kollegen!
Zuerst will ich mich bei der Kommission für die gute Arbeit bedanken.
Die Mitteilung der Kommission ist liberal und zukunftsorientiert.
Warum sollte das Parlament jetzt eine weniger liberale Stellung einnehmen und für stagnierende Strukturen stimmen?
Wir sollten die Form und den Deckungsumfang der Richtlinie nicht zu eng definieren.
Statt dessen sollten wir das Thema offen und aus einer weiteren Perspektive betrachten.
Es ist wichtig, daß wir die Art und den Umfang der Risikoabdeckung nicht zu sehr einschränken.
Statt dessen sollten wir das Thema offen und aus einer weiteren Perspektive betrachten und einen Rahmen schaffen, der auf einem freien Markt und einem lebendigen Wettbewerb zwischen den unterschiedlichen Systemen der Altersversorgung basiert.
Wir sollten die Wahlfreiheit von Arbeitnehmern und Arbeitgebern unterstützen, damit sie das System wählen können, das ihren Bedürfnissen am besten gerecht wird.
Die Frage der biometrischen Risiken wird kontrovers diskutiert.
Ich bin der Meinung, daß all die unterschiedlichen Altersversorgungssysteme durch eine einheitliche Richtlinie geregelt werden sollten, damit jedes System denselben Wettbewerbsbedingungen unterliegt und keines bevorzugt wird.
Den Verbrauchern und Arbeitgebern muß das Recht eingeräumt werden, das für sie beste Altersversorgungssystem zu wählen, und deshalb sollten Systeme, die das biometrische Risiko abdecken, unter dieselbe Richtlinie fallen wie Systeme, bei denen dies nicht der Fall ist.
Beide Systeme sind zwar auf die Altersversorgung ausgerichtet, bieten jedoch unterschiedliche Wettbewerbsvorteile.
Herr Kuckelkorn, niemand in diesem Parlament ist der Meinung, daß in einer zusätzlichen Altersversorgung die Langlebigkeit nicht durch eine Rente oder ein ähnliches Instrument abgesichert werden sollte.
Es ist nicht Aufgabe der Europäischen Union, Art und den Umfang der Risikoabdeckung anderer biometrischer Risiken festzulegen.
Dies sollte vielmehr jeder einzelne Arbeitnehmer selbst tun, wie dies von der Kommission vorgeschlagen wird.
Diese Entscheidung jedem einzelnen selbst zu überlassen, steht im Einklang mit dem Subsidiaritätsprinzip.
Wenn den Verwaltern zusätzlicher Altersversorgungssysteme eingeräumt wird, in eine breite Palette von Instrumenten investieren können, erhöht dies die Sicherheit der gesamten Geldanlage.
Mehr Freiheit fördert einerseits das Funktionieren des Kapitalmarkts und führt andererseits zu einem spürbaren Anwachsen des verfügbaren Risikokapitals in Europa.
Auch ich bin der Meinung, daß wir als das Europäische Parlament den gesunden Wettbewerb und die Wahlfreiheit des einzelnen fördern sollten.
Dies sollte sich nicht auf den Binnenmarkt für die zusätzliche Altersversorgung beschränken, sondern für alle rechtlichen Regelungen für Finanzdienstleistungen gelten.
