Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik haben wir den Bericht der Kollegin Stauner aufgrund einer Stellungnahme des Kollegen Thielemans diskutiert und sind einstimmig zu Schlußfolgerungen gekommen, die eine andere politische Bewertung für die Entlastung 98 beinhalten.
Dazu drei Bemerkungen:
Erstens: Wir sind der Meinung, daß wir zwar Lehren aus den Fällen der Vergangenheit ziehen und selbstverständlich alles, wofür wir zusätzliche, neue Beweise haben, lückenlos aufklären müssen.
Allerdings wollen wir die Kommission mit Zukunftsaufgaben beauftragen und nicht mit der Bewältigung einer Vergangenheit, die sie nicht einmal zu verantworten hat.
Zweitens: Wir haben in der vergangenen Legislaturperiode in einem einmaligen Kraftakt strafbare Mißstände der Justiz übergeben.
Wir haben dafür gesorgt, daß OLAF eine Struktur und Möglichkeiten erhält, jedem Verdacht und jeder Unregelmäßigkeit nachzugehen.
Wir wollen der Justiz, OLAF und den abgeschlossenen Disziplinarmaßnahmen und Beschlüssen endlich Vertrauen schenken und mit der neuen Kommission des Präsidenten Prodi genau aufgrund der neuen diesbezüglich geschaffenen Regeln und Verpflichtungen vertrauensvoll zusammenarbeiten.
Drittens: Dazu gehört es, auch solche Ergebnisse zur Kenntnis zu nehmen und zu akzeptieren - der Kollege Bourlanges ist vorhin darauf eingegangen - wie beispielsweise das abgeschlossene Disziplinarverfahren im Fall ECHO, auch wenn der Kollege Blak mit Zähnen und Klauen - wie er vorhin gesagt hat - dagegen angehen will.
Es muß endlich jedem Kollegen klar werden, daß wir als Parlamentarier zwar unsere Kontrollaufgaben genauestens wahrnehmen müssen, jedoch weder Detektive noch Staatsanwälte und am wenigsten Racheengel, sozusagen black vengeance angels, sind.
Eine erneute Überprüfung von Verfahren zu verlangen, ohne neue Beweise oder Elemente vorzulegen, ist wenig hilfreich für die Glaubwürdigkeit unseres Parlaments!
