Herr Präsident!
Ich muß Herrn Markov sehr klar widersprechen.
Es ist keine einseitige Schuldzuweisung, wenn man davon spricht, daß Rußland Völkermord am tschetschenischen Volk begangen hat, wie dies Lord Judd im Bericht der Beobachtermission des Europarates getan hat.
Natürlich hat es in diesem Konflikt auf beiden Seiten Übergriffe gegeben, aber die Diagnose von Lord Judd ist ziemlich eindeutig: Völkermord.
Von daher genügt es natürlich nicht, daß wir Rußland auffordern, die Übergriffe und Kriegsverbrechen zu untersuchen.
Es ist sehr ungewöhnlich, daß man den Mörder bittet, gegen sich selbst zu ermitteln, sondern hier brauchen wir internationale Organe.
Wir brauchen endlich den internationalen Strafgerichtshof, und wir müssen die Verantwortlichen auch der Justiz zuführen.
Hierzu müssen wir die russischen Behörden natürlich auffordern, aber wir müssen uns intensiver als bisher einmischen, denn es handelt sich eben nicht um eine simple innere Angelegenheit eines Staates, sondern es handelt sich um Menschenrechtsverletzungen massivster Art in einem Gebiet, das der Menschenrechtskonvention des Europarates unterliegt, in einem Gebiet, das dem Rechts- und Wertesystem der OSZE unterliegt.
Wir vergessen immer wieder, daß die tschetschenische Regierung unter Aufsicht der OSZE gewählt wurde und daß wir auch für diese legitime tschetschenische Regierung einzutreten haben, doch heute finden wir diese Regierung gar nicht, weil ihre Repräsentanten irgendwo in den Bergen sitzen und um das nackte Überleben kämpfen.
Deshalb warne ich vor einer Pseudoausgewogenheit.
Natürlich muß man Übergriffe auf beiden Seiten verurteilen, aber man sollte doch nicht den Völkermörder mit seinem Opfer verwechseln, und dies heißt, daß wir ganz klar dafür sorgen müssen, daß nicht nur humanitäre Hilfe geleistet wird - das muß geschehen, und es ist höchste Zeit, daß hier endlich auch von seiten der EU etwas geschieht -, aber wir müssen auch erreichen, daß es zu einer politischen Lösung des Konflikts kommt.
Eine politische Lösung des Konflikts kann nicht mit den Waffen der russischen Armee erzwungen werden, denn dann wird der Krieg immer wieder in neuer Form als Guerillakrieg oder als Terrorismus oder sonst etwas wiederkommen, als Untergrundkrieg.
Wir müssen also dafür sorgen, daß es mit den gewählten Vertretern des tschetschenischen Volkes zu einer Verhandlungslösung kommt.
Wenn heute hier vom Selbstbestimmungsrecht der Westsahara die Rede war, möchte ich schon sagen, auch das tschetschenische Volk hat ein Lebensrecht, und wir müssen dem tschetschenischen Volk sein Lebensrecht sichern, entweder in Gemeinschaft mit Rußland oder aber auf einem eigenen Weg.
So weit sind wir heute nicht, aber wir haben heute früh von einem Experten erfahren, wie die russische Gesellschaft sich derzeit radikalisiert.
Wir sind für die Freilassung des russischen Journalisten Babitzky eingetreten.
Er hätte heute hier im Europäischen Parlament sein sollen und über die Lage in Tschetschenien berichten sollen, die er als Augenzeuge erlebt hat.
Herr Babitzky durfte aus Rußland nicht ausreisen.
Er durfte nicht nach Straßburg kommen, weil die russischen Behörden Angst haben vor der freien und offenen Aussage eines unabhängigen Journalisten, der beide Seiten kritisch sieht, der die Wahrheit hier beleuchten und auf den Völkermord am tschetschenischen Volk hinweisen wollte.
Das ist skandalös, das können wir nicht hinnehmen.
Pressefreiheit für Rußland ist auch ein Dienst am russischen Volk!
