Herr Präsident, wir haben eben die hervorragenden Ausführungen eines sehr qualifizierten Kommissionsvertreters gehört.
Wir haben über eine Stunde auf sehr hohem Niveau dieses wichtigste europäische Thema der Gegenwart debattiert.
Ich möchte Sie fragen, ob es gewährleistet ist, daß dies in den Pressediensten des Parlaments den entsprechenden Niederschlag findet und nicht - wie sonst an Donnerstagnachmittagen üblich - auf einige wenige Zeilen beschränkt bleibt, während alle anderen Debatten in epischer Breite verbreitet werden.
