Frau Präsidentin, das Problem mit diesem Paß ist, daß ihn keiner kennt!
Wir benutzen ihn auch so gut wie gar nicht.
Deswegen sollten Sie meiner Meinung nach die Behörden noch einmal darauf hinweisen, daß dieser Paß seine Gültigkeit in der EU hat.
Gestern sagte Frau Karamanou, sie wollte damit nach Amerika.
Das kann sie natürlich nicht!
Auf dem Paß steht eindeutig: "Gilt nur im Bereich der Europäischen Union ".
Aber vielleicht sollte man - um so etwas zu verhindern - die deutschen und die Behörden auch in anderen Ländern darauf hinweisen, daß er gültig ist!
