Herr Präsident!
Die Kollegin van der Laan empfiehlt die Entlastung für das Haushaltsjahr 1997, und wir verstehen das als gute Geste gegenüber der neuen Kommission, so wie die Vorredner das auch gesagt haben.
Diese Entlastung wird gegeben auf die Ankündigung hin, daß die Kommission weitreichende Reformen vornehmen will; so steht es in Ziffer 1 der Entschließung.
Aber wer glaubt, daß nach der Ablehnung der Entlastung 1996 nunmehr durch die Entlastung 1997 die Welt wieder in Ordnung ist, der ist auf dem Holzweg!
Unbeantwortet ist aus meiner Sicht vor allem die Frage, inwieweit die neue Kommission tatsächlich bereit ist, sich und ihre Beamten einer Kontrolle durch Parlament und Justiz zu unterwerfen.
Ein Beispiel: Eine der ersten Fragen, mit denen wir uns konfrontiert sahen als neu konstituierter Haushaltskontrollausschuß, war der sogenannte Fléchard-Fall, also Betrügereien im Zusammenhang mit dem Export von Butter in die ehemalige Sowjetunion Anfang der 90er Jahre.
Am 7. Januar 1994 war von hochrangigen Beamten der Kommission beschlossen worden, der betroffenen Firma die eigentlich fällige Strafe in Höhe von fast 18 Millionen Euro weitgehend zu erlassen.
Dies war ein glatter Verstoß gegen geltende Gemeinschaftsvorschriften.
Uns ist das erst bekannt geworden durch einen anonymen Hinweisbrief Ende 1998.
Alles, was ich bisher von Mitgliedern der Prodi-Kommission dazu gehört habe, läßt sich so zusammenfassen, daß man doch bitte nicht noch weiter in lang zurückliegenden Fällen herumbohren, sondern lieber in die Zukunft schauen solle.
Das Ungeheuerliche daran ist, daß einem seinerzeit beteiligte Generaldirektoren und Direktoren unschuldig erklären, daß das Protokoll der entscheidenden Sitzung vom 7. Januar 1994 leider unerklärlicherweise verschwunden sei.
Es habe davon nicht etwa nur ein Exemplar gegeben, sondern mehrere.
Jeder Teilnehmer habe sein Exemplar bekommen, aber alle seien leider unauffindbar, alle!
Spätestens an diesem Punkt kann man nicht mehr sagen: Schwamm drüber!
Dies ist ein Vorgang, der auf der Liste der von OLAF zu untersuchenden Fälle mit internem Bezug stehen müßte, aber meines Wissens dort bisher nach wie vor nicht steht.
Dies gehört aber auch zu den Vorgängen, die den zuständigen Justizbehörden zu notifizieren wären, denn schließlich ist das Verschwindenlassen von Unterlagen und Protokollen kein Kavaliersdelikt, sondern in Artikel 241 des belgischen Strafgesetzbuches ausdrücklich unter Strafe gestellt.
Ich kann nur sagen: Wir werden im Rahmen des Entlastungsverfahrens 1998 darauf sicher zurückkommen.
