Herr Präsident, wie der Berichterstatter, Herr Kuckelkorn, gesagt hat, müssen die staatlichen Rentensysteme als erste Säule durch zusätzliche betriebliche Altersversorgungsmodelle ergänzt werden, die effizient sind, die also auch Rechtssicherheit verbreiten und die tatsächlich dem Anspruch an eine Altersversorgung gerecht werden.
Eine Richtlinie darf nicht dazu benutzt werden, eine Form der Sicherung zu profilieren und dabei auch noch die Alterssicherung mit Kapitalbildungsprozessen gleichzusetzen, denn schließlich sind die Produkte zur zusätzlichen Altersversorgung keine normalen Investmentprodukte.
Von daher halte ich es auch wirklich für sehr wichtig, daß wir in den Mitgliedstaaten unterschiedliche steuerliche Behandlungen haben, insbesondere für solche Produkte, die auch biometrische Risiken abdecken.
Von daher ist mit der heutigen Debatte der Einstieg in eine weitere Vertiefung des Binnenmarktes tatsächlich auch gelungen, denn mit dem Binnenmarkt und dem Euro haben wir ja erst einmal die Rahmenbedingungen geschaffen, um die Finanzdienstleister in der EU auch tatsächlich zum effizienten Handeln zu bringen und gleichzeitig auch den Gedanken der Finanzgesetzgebung, der Finanzaufsicht Rechnung tragen zu können.
Wir wollen natürlich die Marktteilnehmer nicht um die gute Nutzung der verbesserten Geschäftschancen bringen.
Wir wollen aber auf der anderen Seite auch die finanzielle Stabilität und die Verbraucherschutzinteressen gewährleisten.
Zu Recht hat der Europäische Gipfel von Lissabon die Bedeutung integrierter und effizienter Finanzmärkte erneut unterstrichen, und auch dieses Europäische Parlament wird daran interessiert sein, einen straffen Zeitplan einzuhalten.
Dabei wird es aber darum gehen, daß angesichts von Binnenmarkt und Euro-Einführung alles getan wird, um insbesondere die Kapitalbasis für kleine und mittlere Unternehmen und Hochtechnologieunternehmen zu verbessern.
Es muß alles getan werden, damit wir hier auch Maßnahmen im Interesse eines effektiven, grenzüberschreitenden Verbraucherschutzes mit berücksichtigen.
Von daher wird es auch erforderlich sein, zu einer verbesserten Zusammenarbeit der Regulierungs- und Aufsichtsbehörden im europäischen Maßstab zu kommen.
Finanzstabilität ist auch gefragt, und da muß man sagen, daß die Zunahme von Unternehmenszusammenschlüssen im Finanzbereich heute ein wichtiges Problem darstellt.
Wir müssen auch auf die Berichte der OECD verweisen, die deutlich auf die Risiken von megamergers in diesem Bereich hinweisen.
Das Entstehen von Finanzkonglomeraten too big to fail begünstigt schließlich nicht nur moral hazard der beteiligten Institute, sondern auch die Wirtschafts- und Finanzpolitik der beteiligten Staaten sieht sich hier mit neuen Risiken konfrontiert.
Wir müssen alles tun, damit es hier nicht zu einer Aufweichung der Finanzstabilität kommt, die dazu führt, daß Gewinne von den Unternehmen genutzt werden, während etwaige Verluste von Steuerzahlern getragen werden müssen.
Bedauerlich ist an den Schlußfolgerungen von Lissabon, daß der Verbraucherschutz keine unmittelbare Erwägung findet.
Ohne die Schaffung eines verläßlichen Rechtsrahmens, ein Höchstmaß von Information und Transparenz, aber auch der Haftung zugunsten der Verbraucher, gibt es keine Vollendung des Binnenmarktes ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort)
