Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Die Umsetzung der Flora-Fauna-Habitat sorgt in vielen Regionen für Aufregung und stößt auch auf sehr große Schwierigkeiten.
Unklar formulierte Anwendungskriterien sind auch der Grund, daß sich die Umsetzung über neun Jahre hinausgezögert hat.
In meiner Heimatregion ist vor der Ausweisung der FFH-Gebiete ein Dialog-Verfahren eingeleitet worden.
Das Verfahren hat vor allem folgende Probleme zutage gebracht.
Kleine und mittlere landwirtschaftliche Betriebe sehen eine Einschränkung in der Nutzung und Bewirtschaftung von Anbau- und Weideflächen durch die Richtlinie.
Dies bedeutet indirekt eine Wertminderung der Grundstücke.
In den Kommunen führt die jetzige Form der Richtlinie zur Behinderung von wichtigen Infrastrukturmaßnahmen.
Die Androhung, Strukturfördergelder bei Nichtumsetzung zurückzuhalten, ist ein Versuch der Kommission, die Mitgliedstaaten unter Druck zu setzen, und ist mit Sicherheit der falsche Weg, denn durch einen Zahlungsstopp der Strukturfördermittel bei Nichtumsetzung besteht auch die Gefahr, daß laufende Projekte in Frage gestellt werden und damit die wirtschaftliche Entwicklung einer Region generell gestoppt und in Frage gestellt wird.
Dies kann mit Sicherheit auch nicht im Interesse der Kommission sein.
Es ist sinnvoll, die Richtlinie 9243 noch einmal auf mehr Sicherheit und Klarheit zu überprüfen und zu überarbeiten.
Bürgerinnen und Bürger haben das Recht darauf zu wissen, mit welchen Folgen sie zu rechnen haben.
Schon im Vorfeld einer Gebietsmeldung muß der Eigentümer wissen, welche Erhaltungsziele mit welchen Erhaltungsmaßnahmen erreicht werden sollen.
Aus diesem Grund bitte ich, meinen Änderungsantrag, den ich gemeinsam mit Herrn Schnellhardt eingereicht habe, zu unterstützen.
