Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, der heutige Vormittag hat erneut gezeigt, dass Extremismus und Rassismus mit Sicherheit zu den wichtigen Problemen gehören, mit denen wir uns zu beschäftigen haben.
Gerade in den vergangenen Monaten haben sich wiederholt Straftaten mit fremdenfeindlichem Hintergrund in Deutschland ereignet.
Dessau, München, Ludwigshafen, Düsseldorf und viele andere Orte, die vor allem deswegen unsere Besorgnis erregen, weil hier mit großer Gleichgültigkeit und Kaltblütigkeit Gewalt gegen wehrlose Menschen verübt wurde.
Diese Tatorte zeigen, dass Rassismus und Rechtsextremismus aber kein spezifisch ostdeutsches, sondern eher ein gesamtdeutsches, ja auch ein europäisches Thema sind.
Dieses Problem, Frau Schroedter und auch Herr Schulz, vor allem in den neuen deutschen Ländern bemühen und entsorgen zu wollen, das bringt uns doch nicht weiter, wenn solche Regionen herausgegriffen werden.
Richtig ist, dass die Propaganda dieser Gruppen, die seit langem in den alten Ländern aktiv sind, in den jungen Ländern in den letzten Jahren leider auf fruchtbaren Boden gefallen ist und dass wir entsprechenden Handlungsbedarf haben, ohne Zweifel.
Aber Hysterie ist ein schlechter Ratgeber.
Was wir brauchen, ist eine breite Entschlossenheit im Kampf gegen Gewalt, aber auch das Vertrauen und die Zuversicht, dass Staat und Gesellschaft in der Lage sind, dem Spuk ein Ende zu bereiten!
Niemandem ist damit geholfen, wenn Menschen in den neuen Bundesländern mit über 10 % als Menschen mit rassistischer Einstellung bezeichnet und als solche herabgewürdigt werden.
16 Millionen Bürgerinnen und Bürger können und werden sich nicht von einer extremistischen Minderheit diesen Stempel aufdrücken lassen.
Das haben unsere Bürgerinnen und Bürger nicht verdient, das hat insbesondere unsere Jugend auch nicht verdient, die zu ihrem überwiegenden Teil tolerant und aufgeschlossen ist.
Hinweisen möchte ich ausdrücklich auf die vielfältigen Aktionen der Bevölkerung der neuen Bundesländer in den letzten Wochen und Monaten, die immer wieder deutlich machen, dass es eine große Solidarität mit den Opfern dieser Straftaten gibt und wir fremdenfeindliche Umtriebe und Gewalttaten in unserem Land nicht dulden!
