Herr Präsident!
Zwei Punkte zur Geschäftsordnung: Der erste ist, daß ich Sie, das Präsidium, bitte, die Augen nicht nur nach links, sondern geneigterweise auch einmal nach rechts zu richten, um zu sehen, wenn sich hier jemand zu Wort meldet.
Der zweite Punkt ist ein Appell an die Kolleginnen und Kollegen.
Bei dem Punkt, der jetzt auf der Tagesordnung steht - Nachtflug - haben wir nun die Chance, eine namentliche Abstimmung durchzuführen.
Wenn Sie das wollen - und das halte ich für sehr vernünftig -, dann sollten wir diese Abstimmung durchführen.
