Herr Präsident, bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten nehme ich den Bericht Haarder mit Genugtuung zur Kenntnis, stellt er doch Österreich auch im Vergleich mit anderen Mitgliedstaaten bezüglich der Menschenrechtslage ein ausgezeichnetes Zeugnis aus.
Eine Selbstverständlichkeit, wie ich meine, für dieses Land im Herzen Europas.
Er bestätigt mich damit in meiner Behauptung, daß diese Aktionen der 14 einer sachlichen Grundlage entbehren, Herr Schulz.
Der Bericht übt unter anderem Kritik daran, daß in Österreich die europäische Charta über Minderheitensprachen von 1998 noch nicht ratifiziert wurde.
Ich möchte deswegen hervorheben, daß gerade die Ratifikation der angesprochenen Charta der Minderheitensprachen Teil des Regierungsprogramms ist.
Die Koalition hat sich verpflichtet, diese bis zum Januar 2001 dem Nationalrat zuzuleiten, und die so heftig kritisierte Regierung poliert das schon hervorragende Bild Österreichs in Sachen Menschenrechte weiter auf.
(Beifall von rechts)
