Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor einigen Tagen hat die Frankfurter Allgemeine Zeitung eine Umfrage veröffentlicht, wonach eine überwältigende Mehrheit meiner Landsleute mit Nachdruck mehr gemeinsames Handeln in Justizsachen befürwortet.
In keinem anderen Bereich gab es vergleichbar große Zustimmung für neue Initiativen auf europäischer Ebene.
Andere Umfragen in der Vergangenheit haben immer wieder bestätigt, daß dies nicht nur für die Deutschen, sondern auch für die Bürger der meisten anderen Staaten der Union gilt.
Wir entsprechen also der Erwartung der Menschen, wenn wir Vorschläge machen, wie der Schutz der Europäischen Union vor Betrügereien wirksam verstärkt werden kann.
Es gibt sicher angenehmere Themen, als über Betrug und Korruption zu reden, das will ich gerne einräumen, aber wir machen damit deutlich, daß wir dieses heikle Thema nicht unter den Teppich kehren, sondern uns dieser Herausforderung stellen auch und gerade, wenn es um Fälle geht, die die Institutionen der Union selbst betreffen.
Deshalb verdient der Bericht des Kollegen Bösch besondere Aufmerksamkeit und Unterstützung.
Er ist vom Ausschuß für Haushaltskontrolle nicht ohne Grund einstimmig gebilligt worden, wie ich bereits ausgeführt habe.
Ich gratuliere Ihnen herzlich zu diesem Bericht.
Er macht nämlich deutlich, daß die Schaffung des Europäischen Betrugsbekämpfungsamtes OLAF ein wichtiger Zwischenschritt, aber eben nur ein Zwischenschritt auf dem Weg zu einer Europäischen Staatsanwaltschaft ist, die ich persönlich auch als Berichterstatterin immer wieder gefordert habe.
Allein eine solche Staatsanwaltschaft zum Schutz der Interessen der Union gegen Betrügereien wäre ein wirklich wirksames Instrument, um der Bedrohung durch die organisierte Kriminalität entgegenzuwirken.
Diese organisierte Kriminalität hat die Institutionen in der Europäischen Union als besonders leicht verwundbare Zielscheibe identifiziert.
Ich bin sehr froh, daß sowohl die Kommission als auch das Parlament dieses Thema in die Regierungskonferenz einbeziehen.
In dem vorliegenden Bericht gehen wir als Ausschuß für Haushaltskontrolle noch einen Schritt weiter.
Um den Dingen zusätzliche Dynamik zu geben, erwarten wir von der Kommission auf der Grundlage des gegenwärtigen Artikels 280 Vorschläge für die erste Stufe einer solchen Europäischen Staatsanwaltschaft, und ich hoffe sehr, Frau Kommissarin Schreyer, Sie werden in dieser Frage Ihre bisherige leider eher abwartende Haltung revidieren und uns entgegenkommen.
Herr Präsident, Sie gestatten, daß ich das anfüge, was vorhin zwar gesagt, aber nicht beantwortet werden konnte.
Ich richte die Frage noch einmal an den Kollegen, Herrn Dell'Alba, er möge erklären, was ich angeblich als Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle wochenlang blockiert haben soll.
Ich brauche die Antwort dazu, und ich bitte, das auch ins Protokoll aufzunehmen.
