Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wie bereits die beiden Berichterstatter - Herr Hatzidakis und Frau Kollegin Sbarbati - in ihren Ausführungen erklärt haben, haben sowohl der zuständige Ausschuß als auch der Haushaltsausschuß ein klares Ja zum Brenner-Projekt ausgesprochen, einem Projekt, das in der Essener Prioritätenskala an erster Stelle geführt wurde.
Wohl aber stellt das damalige Konzept in sich keine Prioritätenliste dar, was ein großes Manko war.
Ich halte es für unbedingt notwendig, daß die in diesem Bericht aufgezeigten und vom Berichterstatter erläuterten Punkte auch von der Kommission in dieser Form übernommen werden.
Wir haben am Brenner in einer Region, die drei Staaten betrifft, ein sehr sensibles ökologisches Gebiet, das einer besonderen Aufmerksamkeit bedarf.
Es rollen heute jährlich 1,2 Millionen Lkw über den Brenner-Paß.
Die Entwicklung, was den Transport von Waren betrifft, liegt weitaus über den früheren Zuwachsraten.
Der Personenverkehr als Ausdruck einer der Freiheiten der Europäischen Union kann auch nicht mehr in vernünftiger Form abgewickelt werden.
Am Karfreitag ist der Verkehr auf der Brennerachse stundenweise zum Erliegen gekommen.
Wir, der Kollege Jarzembowski, Kollege Swoboda und ich, haben - und das wurde in der Begründung des entsprechenden Antrages im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr erläutert - einen Antrag eingereicht, in dem wir als Begründung für diese Initiative die Realisierung eines neuartigen Modells und eine Projektentwicklung aufzeigen.
Es wurde hier ein neuer Weg beschritten, der für die Europäische Union beispielgebend sein kann.
Noch unter der Regierung Prodi wurde in Italien auf gesetzlicher Ebene die Möglichkeit einer Querfinanzierung von der Straße - also die Straßenmaut - und der Schiene vorgesehen und auch genehmigt.
Ich glaube, daß das ein zusätzliches Modell sein kann und eine Möglichkeit, hier Neuland zu beschreiten.
Vor allem in einem ökologisch sensiblen Gebiet ist das eine absolute Notwendigkeit, und ich hoffe, daß die Kommission auch die entsprechende Sensibilität zeigt.
