Frau Präsidentin!
Die Wertung des Reformprozesses war gewiß sehr hoch gesetzt, was auch anzuerkennen ist, vielleicht auch ein wenig mit Vorschuß.
Meine Frage: Die Reform wird nicht zuletzt durch den Beitritt neuer Länder und damit durch die Erweiterung der Union notwendig.
Wie können wir - Kommission, Parlament und auch die nationalen Parlamente der Beitrittsstaaten - dieser Herausforderung auch unter Berücksichtigung der Ideen, der Überlegungen der Beitrittsstaaten noch effektiver begegnen?
Die Delegationen leisten eine aktive Arbeit - ich tue es in meiner Delegation für die tschechische Republik -, aber festzustellen ist, daß wir oft einen sehr oberlehrerhaften Umgang miteinander haben.
Was kann die Reform dazu beitragen, daß wir das Verhältnis und die Zusammenarbeit, das gemeinsame Wirken zwischen Europäischen Parlament, den nationalen Parlamenten und auch der Kommission effektiver zu gestalten?
