Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir müssen als Europäer sehr vorsichtig sein, wenn wir uns mit solchen separatistischen Bewegungen, wie sie hier angesprochen werden, auseinandersetzen.
Denn viele der Grenzen, mit denen wir es in diesen großen Inselreichen - Philippinen, Indonesien, Malaysia - zu tun haben, sind schlichtweg koloniale Grenzen, die wir nach unseren politischen und wirtschaftlichen Interessen künstlich gezogen haben und die historisch gewachsene Gebilde zerrissen haben.
Insofern sind wir an sehr vielen Konflikten in dieser Region schuld.
Das heißt nicht, daß wir als Europäer nicht die Aufgabe hätten, dafür zu sorgen, daß es hier nicht zu einem Zerfall dieser Gebilde kommt, mit all den Gefahren, die dies bedeutet.
Wir sollten nicht zu sehr auf dem hohen Podest stehen.
Wir müssen erkennen, daß wir eine erhebliche Mitverantwortung an dieser Entwicklung tragen.
Dennoch ist es natürlich unsere Aufgabe, hier Frieden und Stabilität zu stiften und vor allem jenen Verbrechern entgegenzutreten, die unter politischen Vorwänden unschuldige Touristen, Bürger der Europäischen Union, unter grausamsten Umständen verschleppt haben und mißhandeln.
Es gibt keinen noch so guten politischen Grund dafür, Menschen auf eine derartige Art und Weise zu schinden, wie es dort geschieht.
Daher appellieren wir an diese Verbrecher, unverzüglich die Bürger der Europäischen Union und alle Geiseln freizulassen, und geben Herrn Solana und allen anderen, die versuchen, einen Beitrag zur Beendigung dieses Geiseldramas zu leisten, unsere volle Unterstützung.
Wir sollten dieses Geiseldrama auch als Mahnung an uns betrachten, in diesen Weltregionen nicht länger wegzuschauen oder nur unsere wirtschaftlichen Interessen zu verfolgen, sondern unseren Beitrag zu leisten, daß es dort zu stabilen und friedlichen Verhältnissen kommt, weil dort Konfliktherde und Wunden bluten, die wir diesen Regionen in der Geschichte oft selbst geschlagen haben.
