Frau Präsidentin!
Ich möchte nur folgendes sagen: Wir haben letztes Jahr mit großer Mehrheit in diesem Haus einen Änderungsantrag, den Freitag zu streichen, demokratisch abgelehnt.
Wir haben uns für den Freitag entschieden und gesagt: Wir setzen an diesem Tag Punkte auf die Tagesordnung, die nicht kontrovers sind, die man dennoch erledigen muß und die man auch mit einer etwas geringeren Zahl an Leuten vernünftig erledigen kann.
Letzten Freitag hat eine Minderheit von Leuten eine Bestimmung der Geschäftsordnung mißbraucht, um den Freitag sozusagen zu unterlaufen und die Abstimmungen zu verhindern.
Dies halte ich für einen Mißbrauch eines Rechts, das an sich vernünftig ist, denn die Mehrheit des Hauses hatte über den Freitag schließlich letztes Jahr entschieden.
Wir haben über diese Themen, über die dann am Freitag nicht abgestimmt wurde - darunter das wichtige Thema Äthiopien -, fast einstimmig in Brüssel abgestimmt.
Darüber hätten wir auch am Freitag fast einstimmig abstimmen können, und ich bitte die Kollegen, diese Sabotage zu unterlassen, uns arbeiten zu lassen und getrennt davon in Ruhe zu diskutieren, wie wir unsere Arbeit gestalten.
Aber lassen Sie diejenigen, die am Freitag hier arbeiten wollen, in Ruhe arbeiten.
Am Schluß kamen dann wieder die Abstimmungen zustande, weil diejenigen, die die Feststellung des Quorums beantragt hatten, selbst überhaupt nicht mehr anwesend waren und nicht mehr mitabgestimmt haben.
