Herr Präsident, ich möchte mich zu der - wie ich finde - in bezug auf einige Bemerkungen skandalösen Rede des Kollegen Kuhne äußern.
Er hat seinen Beitrag als Berichterstatter des Europäischen Parlaments zu einer Polemik genutzt.
Weil ich nicht in eine Polemik eintreten möchte, möchte ich den Kollegen Kuhne gar nicht daran erinnern, daß seine europäische Partei eine Vielzahl von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern durch die eigene Fraktion bezahlen läßt.
Ich will das nicht vertiefen, aber er hätte es erwähnen sollen.
Warum ich um das Wort gebeten habe, ist folgendes: Herr Präsident, ich fordere Sie auf und bitte Sie, durch das Präsidium des Europäischen Parlaments klären zu lassen, inwieweit ein Berichterstatter dieses Europäischen Parlaments persönliche Polemik in seine Berichterstattung einfließen lassen darf.
Ich halte dies für unverantwortlich, und wenn wir hier einen gemeinsamen Stil aufrechterhalten wollen, und wenn wir Mißstände, die wir auch in unseren Fraktionen haben, beseitigen wollen, wofür ich nachdrücklich eintrete, dann bedarf dieses eines Stils und der Atmosphäre der Kooperation und nicht einer solchen Polemik, wie der Kollege Kuhne sie gerade betrieben hat!
Ich bitte Sie, dafür zu sorgen, daß das Präsidium des Parlaments sich mit dieser Frage befaßt.
(Beifall von rechts)
