Herr Präsident, der vorliegende Entwurf der Verordnung über Maßnahmen zur Förderung der nachhaltigen Bewirtschaftung tropischer und anderer Wälder in Entwicklungsländern ist nicht nur thematisch sehr eng mit der vorherigen Verordnung verbunden.
Auch der politische Druck und die politischen Argumente, diese Verordnung möglichst schnell durchzupeitschen, sind ziemlich ähnlich wie beim vorher diskutierten Verordnungsentwurf.
Wir haben uns auch in diesem Fall allen Unkenrufen zum Trotz für eine Vermittlung entschieden und die Verordnung - wie ich meine - doch wesentlich inhaltlich verbessert.
Die aktive Beteiligung der lokalen Gemeinschaften und der unmittelbar betroffenen Bevölkerung an der Entwicklung der nationalen Forstpolitik und der Entwicklungsplanung ist nun eine der Zielsetzungen der Verordnung und für mich ein wesentlicher inhaltlicher Fortschritt.
Dem Europäischen Parlament ist es gelungen, für eine angemessene Finanzierung zu sorgen.
Der Rat hat mit seinem Vorschlag einen lächerlichen Finanzrahmen von 63 Millionen Euro für einen Zeitraum zwischen 2000 und 2006 vorgesehen.
Das Parlament hat 249 Millionen Euro für den selben Zeitraum gefordert und auch erreicht, und es hat somit auch ganz klar zum Ausdruck gebracht, dass es für uns nicht akzeptabel ist, dass der Aufbau, so notwendig er auch ist, am Balkan gegen die Entwicklungspolitik und die Entwicklungszusammenarbeit der Europäischen Union ausgespielt wird.
Es ist wichtig, dass die Kommission das Parlament jährlich über die von ihr ausgearbeiteten Leitlinien und Prioritäten informiert.
Gemeinsam mit dem Artikel 11 dieser Verordnung, die eine jährliche Berichtspflicht über finanzierte Projekte und Maßnahmen vorsieht, ist dies für uns eine Basis, um rechtzeitig auf Fehlentwicklungen hinzuweisen.
