Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Vorab möchte ich mich bei allen Damen und Herren, die mich bei der Erstellung dieses Berichts unterstützt haben, sehr herzlich bedanken und ganz besonders auch bei den Mitgliedern des Ausschusses für die einstimmige Annahme dieses Berichts.
Seit einigen Wochen können wir täglich in allen Medien die Bilder der schrecklichen Hungersnot in Äthiopien sehen.
Während wir alle genüßlich und satt beim Abendessen sitzen, flimmern in den Nachrichten die bedrückenden Neuigkeiten von einem durch Dürre und Hunger gepeinigten Volk.
Heute nachmittag wurde ein Entschließungsantrag des Europäischen Parlaments zur Hungersnot in Äthiopien verabschiedet, um genau auf diese Situation zu reagieren.
Das Europäische Parlament, das eine der wichtigsten politischen Institutionen der Europäischen Union ist, hat die Pflicht, sich dazu zu äußern, und es ist wichtig, daß wir bei solchen Katastrophen nicht schweigen, sondern politische, moralische und finanzielle Hilfestellung leisten, auch weil die EU zu den größten Geberländern zählt.
Das internationale Übereinkommen über die Nahrungsmittelhilfe, das wir heute im Plenum diskutieren, könnte keinen aktuelleren Hintergrund haben und seine Bedeutung und Notwendigkeit könnten nicht besser veranschaulicht werden.
Mit diesen internationalen Übereinkommen soll zur Welternährungssicherheit beigetragen, aber auch die Möglichkeit eingeräumt werden, auf akute Nahrungsmittelkrisen mit anderem Nahrungsmittelbedarf reagieren zu können.
Das neue Abkommen möchte ich im großen und ganzen begrüßen, da es, wie ich meine, ein paar sehr gute Ansätze bzw. eine erweiterte Palette an Erzeugnissen beinhaltet.
Lassen Sie mich jedoch einige allgemeine Bemerkungen anschließen.
Erstens: Die Lieferung von Nahrungsmitteln muß weiterhin für Notfälle wie für Dürre und sonstige klimatische Katastrophen auf jeden Fall gewährleistet sein.
Eine rasche und unbürokratische Abwicklung ist hier nötig, denn nur wenn die Hilfe auch schnell und rechtzeitig zur notleidenden Bevölkerung kommt, kann sie auch Leben retten.
Auch eine bessere Koordinierung zwischen Geberländern durch eine verbindliche Strategie wird dazu beitragen, daß die Hilfe auch wirklich effizient ist.
Zweitens: Wir sollten in unserer Nahrungsmittelpolitik ein langfristiges Ziel sehen, weil die Ernährungssicherheit in allen Teilen der Welt sicherzustellen ist und somit die Nahrungsmittelhilfe nurmehr für Notfälle benötigt wird.
Die Lieferung von Nahrungsmitteln sollte schrittweise durch Maßnahmen zur Steigerung der Ernährungssicherheit in diesen Ländern ersetzt werden.
Drittens: Ein äußerst wichtiger Punkt der Nahrungsmittelpolitik ist auch die Berücksichtigung der Auswirkungen auf die Produktion und die Märkte vor Ort.
Die Auswirkungen müssen überwacht werden und dürfen die lokale Erzeugung - wie schon gesagt - nicht gefährden, denn das wäre meiner Meinung nach kontraproduktiv.
Viertens: Die Kommission ist beauftragt, eine Evaluierung der Nahrungsmittelhilfe vorzunehmen, um eine volle Kohärenz mit anderen Sektoren der Entwicklungszusammenarbeit und deren Grundsätze sicherzustellen.
Die Ergebnisse müssen natürlich auch in die künftige Arbeit einfließen, sonst hätten sie wohl keinen Sinn.
Fünftens: Es ist auf alle Fälle sicherzustellen, daß die Hilfe auch bei der tatsächlich bedürftigen Bevölkerung ankommt.
In diesem Zusammenhang ist es mir ein großes Anliegen, daß wir vor allem auch die Frauen zu der Mitarbeit und Planung in die Umsetzung dieser Programme einbinden, denn ich denke, es wäre ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
Sechstens: Auf einen Punkt möchte ich auch noch hinweisen, nämlich auf die Problematik der Nahrungsmittellieferung auf Grundlage von Krediten.
Ich begrüße daher die Einschränkungen über das neue Abkommen, denn es muß langfristig unser Ziel sein, das Kreditsystem überhaupt abzuschaffen.
Es muß vielmehr Ziel sein, Nahrungsmittelhilfe in Form von Schenkungen auszubauen.
In diesem Zusammenhang möchte ich jetzt auch sagen, daß ich den Änderungsantrag von Herrn Fiori, der für das Plenum eingereicht wurde, voll und ganz unterstütze.
Abschließend ein Wort zu den anstehenden WTO-Verhandlungen.
Ich möchte hier meine ernsthaften Bedenken gegen ein Junktim zwischen der Liberalisierung des Welthandels und den Nahrungsmittelhilfelieferungen ausdrücken, denn das würde auf Kosten der hungernden Menschen gehen, und dies kann in keinem Interesse sein.
