Herr Präsident!
Liebe Kollegen und Kolleginnen!
Schon wegen der geringen Redezeit will ich hier nichts wiederholen, was bereits dargestellt wurde.
Ich kann mich meinen Vorrednerinnen und Frau Maij-Weggen nur in vollem Umfang anschließen.
Ich möchte aber den berechtigten Dankesworten an Herrn Schori noch einen anderen Dank hinzufügen, nämlich den an die Botschaften unserer Mitgliedsländer, die uns geholfen haben, akkreditiert zu werden, denn da hatten wir es ja doch mit etwas chaotischen Zuständen zu tun.
Daß wir dort tätig werden konnten, haben wir auch ihnen zu verdanken.
Eines muß bei der Beurteilung der Situation in Simbabwe hervorgehoben werden.
Die Farmbesetzungen haben nichts mit der Landfrage und nichts mit der Rassenfrage zu tun.
Es ging um nichts als schnöde Machterhaltung.
Das ist nicht ohne Tragik, denn Präsident Mugabe und seine Partei haben sich um das Land ja durchaus einmal verdient gemacht.
Der Terror der sogenannten Kriegsveteranen sollte ablenken von den Versäumnissen der politischen Führung des Landes, die Simbabwe in eine tiefe Krise gestürzt hat.
Das Land ist heruntergewirtschaftet, der Tourismus zum Erliegen gekommen, Investoren haben sich zurückgezogen, Devisenmangel und Ölkrise tragen noch zur Verschärfung bei.
Die Tabakproduktion und der Tourismus waren die Haupteinnahmequellen, und beides hat empfindlichen Schaden genommen.
Das ist nicht von einem Tag zum anderen wieder wettzumachen.
Hier ist die Unterstützung der Europäischen Union gefragt.
Alles in allem bietet Simbabwe dafür gute Voraussetzungen durch einen vergleichsweise guten Bildungsstand der Bevölkerung, eine unbestechliche Gerichtsbarkeit und eine verhältnismäßig gute Infrastruktur.
Aber schon hört man wieder von neuen Farmbesetzungen und gewaltsamen Übergriffen.
Präsident Mugabe muß nachdrücklich klar gemacht werden, daß Gewalt und Terror zu stoppen sind, daß dieses keine Voraussetzung sein kann, in diesem Land wieder Frieden herbeizuführen.
Die politische Opposition wird beweisen müssen, daß sie politikfähig ist.
Sie ist trotz des Terrors durch die Ermöglichung der Beobachtung letztlich in den Stand versetzt worden, am Wahltag frei ihre Meinung zu äußern.
Damit hat die Opposition einen Auftrag bekommen, den sie nun erfüllen muß.
Hier müssen wir dazu beitragen, daß auf diese Weise Rechtsstaatlichkeit wiederhergestellt wird.
