Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst Frau Ferrer für diesen ausgezeichneten Bericht danken.
Sie hat sich außerordentlich viel Mühe gemacht und in ihrem Dokument auch die Probleme und die Vor- und Nachteile dieses Projektes mit Mexiko dargestellt.
Es ist ein Handelsabkommen, das in die Kompetenz der Europäischen Union fällt, und wie Sie zu Recht gesagt haben, haben wir nur die Möglichkeit, ja oder nein zu sagen.
Wir können dieses Abkommen nicht neu verhandeln.
Alles in allem wird unsere Fraktion diesem Handelsabkommen zustimmen, und wir begrüßen es auch.
Übrigens möchte ich zu Herrn Folias noch sagen, wenn er Probleme bei den Schuhen sieht: Ganz allgemein haben sich die Handelsbeziehungen zwischen Europa und Mexiko in der Vergangenheit immer bewährt.
Wir hätten uns nämlich gestern den Bericht Lannoye über die Schokolade sparen können, wenn die Mexikaner uns in der Vergangenheit nicht den Kakao geschenkt hätten.
Im übrigen ist Schokolade - "chocolatl" - ein mexikanisches Wort.
Diese Erfahrung der Vergangenheit wird uns also sicher helfen, auch in Zukunft die Beziehungen zu Mexiko auszubauen.
Der Vorteil für Mexiko liegt auf der Hand.
Mexiko wird seine einseitige Abhängigkeit von den USA durch dieses Abkommen etwas ausgleichen können.
Ich möchte daran erinnern, daß 85 % der Exporte Mexikos in den Norden gehen, nur 5 % nach Europa.
Hier bietet sich für Mexiko der Vorteil eines größeren Gleichgewichtes im Handel.
Der Vorteil für Mexiko liegt sicher auch in der Automobilindustrie, die ja im übrigen zum Teil europäischen Ursprungs ist, denn die Automobile können dann möglicherweise auch nach Europa exportiert werden.
Für uns ergibt sich übrigens auch ein Vorteil, jedenfalls für die europäische Industrie, sei es der mexikanische Markt oder die Tatsache, daß man über den mexikanischen Markt auch in die USA exportieren kann.
Von den Handelsaspekten her gesehen ist das alles also vorteilhaft.
Ich möchte aber auf zwei Probleme ganz kurz eingehen oder sie zumindest erwähnen.
Das eine sind die sozialen Probleme, das heißt, Mexiko muß sicher seine Sozialpolitik überprüfen, denn mit Handelspolitik allein werden die sozialen Probleme nicht gelöst werden.
Bei diesem zunehmenden Freihandel gibt es auch Verlierer.
Die Armut in Mexiko hat eher zugenommen als abgenommen.
Sozialpolitik ist für Mexiko also ein wichtiges Thema, und wir sollten dies auch in den Dialog mit Mexiko einbauen.
Das zweite ist die wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit.
Ich glaube, hier ist ein Spielraum zwischen Europa und Mexiko, den wir ausschöpfen sollen.
