Herr Präsident, das Parlament kann sich, glaube ich, mit dem bisher Erreichten nicht zufrieden geben.
Es läuft Gefahr, mit der Entlastung der Kommission Glaubwürdigkeit auf dem Gebiet der Haushaltskontrolle und der Betrugsbekämpfung zu verlieren.
Ich weiß auch nicht, ob man sich in diesem Haus tatsächlich bewußt ist, daß mit der Entlastung die Haftung für Schäden übernommen wird.
Es wird schwierig sein, den Bürgern in Europa zu erklären, daß im Fall Fléchard 14 Millionen Euro an Steuergeldern in den Sand gesetzt wurden und daß das Parlament sich mit leeren Versprechungen abspeisen läßt.
Jeder, der in diesem Haus für die Entlastung der Kommission gestimmt hat, übernimmt damit ganz persönlich die Verantwortung.
Wir brauchen uns nicht zu wundern, wenn der Bürger zunehmend Vertrauen in Europa verliert.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich daher feststellen, daß wir aus diesem Grund gegen die Entlastung der Kommission gestimmt haben.
