Herr Präsident!
Unter organisierter Kriminalität werden in der Öffentlichkeit oft spektakuläre Tötungsdelikte wie die Ermordung des Richters Falcone oder der Drogenhandel verstanden.
In Wahrheit geht es aber um etwas anderes.
Organisierte Kriminalität ist die wiederkehrende, systematische, unter Verwendung von gewerbsmäßigen Strukturen durchgeführte Kriminalität, z.B. systematischer Diebstahl von Autos, systematischer Diebstahl von Kreditkarten und ähnliches.
Diese Art von Kriminalität hat zwei Folgen: Erstens, der Schaden ist erheblich, weil er sich nicht an der Einzeltat bemißt, sondern an der Aufsummierung der Einzeltaten.
Zweitens, die aus kriminellen Handlungen gewonnene Geldmenge ist so groß, daß sie privat unauffällig nicht verbraucht werden kann.
Ich sage das in Versammlungen immer so: Die organisierte Kriminalität kann überhaupt nicht so viel fressen, saufen und sonst was tun, als daß sie das Geld unauffällig los wird.
Deshalb wird versucht, das kriminell erworbene Geld verschleiert, als scheinbar legal erworbenes Geld vorzutäuschen.
Das nennt man Geldwäsche.
Man macht aus schmutzigem Geld ehrbares Geld.
Wer dies unterbindet oder zumindest erheblich erschwert, trifft die organisierte Kriminalität ins Mark, verhindert ihr Aufwachsen, beschädigt ihre Fortpflanzungsfähigkeit.
Der Kollege Lehne hat darauf hingewiesen, daß wir schon sehr früh eine Richtlinie dazu gehabt haben, die die Standards in der Europäischen Union harmonisiert hat.
Trotzdem ist diese Novelle notwendig, damit neueren Entwicklungen Rechnung getragen wird.
Wir finden es gut, daß die Richtlinie nicht nur auf Banken ausgedehnt wird, sondern auch auf andere Branchen oder Berufe, die man zur Geldwäsche mißbrauchen kann, wobei die mit den freien Berufen zusammenhängenden Probleme aus unserer Sicht befriedigend gelöst werden konnten.
Wir finden es auch gut, daß als Vortaten nicht nur der Drogenhandel gilt, sondern alle Formen der organisierten Kriminalität.
Wir haben besonderen Wert darauf gelegt, daß die Edelsteinhändler, die Händler von Luxusgütern mit einem Wert von über 50.000 Euro und die Versteigerer miteinbezogen werden.
Was uns etwas gewundert hat, ist, daß die Kommission - obwohl das Problem auf der Hand liegt - das elektronische Geld von Anfang an nicht in die Richtlinie eingebunden hat.
Anscheinend verhindert die aggressive Beamtenintelligenz innerhalb der Kommission, die alles, was mit Internet zu tun hat, als positiv darstellen will, die leisesten kritischen Anmerkungen, daß man diese Technologie auch zu anderen Zwecken mißbrauchen kann.
Enttäuscht hat uns der Rat: Er hat bisher überhaupt nichts entschieden, er verhält sich wie ein Ochse, der Eier legen soll.
Ich sage deshalb an die Adresse des Rates: Entscheiden Sie jetzt schnell!
Die Geldwäsche ist viel zu ernst, als daß man sie den Indianerspielen kleinkarierter nationaler Ministerialräte überlassen könnte!
