Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Man kann es nicht oft genug wiederholen: Das Lomé-Abkommen stellt seit 1975 einen wesentlichen Pfeiler der europäischen Entwicklungszusammenarbeit dar und hat in vielerlei Hinsicht Pilotfunktion.
Mit dem Grundsatz der Partnerschaftlichkeit und der Parität sowie der parlamentarischen Begleitung durch die Paritätische Versammlung ist es ein Weltmodell.
Passend zum Jubiläumsjahr, in dem wir das 25-jährige Bestehen der Lomé-Zusammenarbeit begehen können, stehen wir vor dem Abschluß eines neuen und weiterentwickelten Partnerschaftsabkommens, das auch die Paritätische Versammlung zu einer echten parlamentarischen Versammlung auf beiden Seiten aufwertet.
Ich möchte mich daher bei der Rückschau nicht auf das Jahr 1999 beschränken; zu dem hat der Berichterstatter, Herr Corrie, in hervorragender Weise Stellung genommen.
Vieles von dem, was uns heute bewegt, ist das Ergebnis fundamentaler Transformationsprozesse seit Ende der 80er Jahre in allen Teilen der Welt.
Das hat auch in den Entwicklungsländern heftige Erschütterungen ausgelöst.
Die Nachbeben halten an.
Die AKP-Zusammenarbeit ist ein dynamischer Prozeß.
Von Lomé I bis Lomé VI hat es stetige Fortschritte der Vertragsinhalte gegeben.
Gleichzeitig hat sich die Zahl der Partnerstaaten auf jetzt 71 erheblich vergrößert.
Insbesondere die Erweiterung um Namibia und Südafrika hat alle, die daran Anteil genommen haben, sehr bewegt.
Soeben hat Kuba an die Tür geklopft, und wenn Kuba mit in die AKP-EU-Gemeinschaft aufgenommen wird, bedeutet das einen folgenreichen Schritt, der sich auch in Kuba selbst nicht ohne Veränderungsprozesse vollziehen wird.
Die AKP-Zusammenarbeit bleibt also höchst spannend, nicht nur wegen der neuen Akzente in der neuen Übereinkunft.
Armutsbekämpfung und die Förderung nachhaltiger wirtschaftlicher, kultureller und sozialer Entwicklung sind wichtige Zielsetzungen im Bemühen um den Aufbau demokratischer, auf Achtung der Menschenrechte beruhender Gesellschaften in den AKP-Ländern.
Das schließt eine Stärkung der demokratischen Institutionen ein.
Die Geschichte der Paritätischen Versammlung bezeugt diesbezüglich eindrucksvoll eine positive Entwicklung.
Saßen früher von seiten der AKP-Länder vor allem Regierungsmitglieder bzw. Regierungsbeamte oder Botschafter am Tisch, sind unsere Gesprächspartnerinnen und ­partner von heute schon für mindestens drei Viertel gewählte Abgeordnete der Parlamente.
Wir sollten ein großes Fest feiern, wenn es demnächst 100 % sein werden, wie es ja mit dem neuen Abkommen gewollt ist.
Die fortschreitenden Demokratisierungsprozesse, die sich im Gegensatz zu den diversen Krisenbildungen weitgehend unbemerkt vollziehen, werden leider viel zu wenig wahrgenommen.
Eine Spezialität der multilateralen AKP-Zusammenarbeit ist die regionale Kooperation bzw. Integration.
Ein Wunsch von der langen Liste der Wunschliste des Europäischen Parlamentes wird erfüllt werden: Die Paritätische Versammlung wird demnächst auch Regionaltagungen abhalten können.
Wir haben das schon gehört.
Eine verstärkte regionale Kooperation kann das Aufbrechen ethnischer, wirtschaftlicher, sozialer oder religiös bedingter Konflikte verhindern helfen, also eine präventive Wirkung haben.
Aus dem gleichen Grund hat das Europäische Parlament seit jeher für die Beteiligung der Zivilgesellschaft an den Entscheidungsprozessen sowie am Kooperationsmanagement geworben und die Bedeutung dezentraler Zusammenarbeit hervorgehoben.
Die im neuen Abkommen vorgesehene Verstärkung der Kontakte zwischen der Paritätischen Versammlung und den Sozialpartnern ist ein weiterer Schritt in die richtige Richtung.
Bleibt der Wehrmutstropfen, daß der europäische Entwicklungsfonds noch immer nicht in den europäischen Haushalt integriert ist.
Ich hoffe, daß es nicht weitere 25 Jahre dauert, bis wir auch hier endlich zum Erfolg kommen.
