Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Bei einer früheren Debatte über Wirtschaftspolitik hat Jacques Delors in diesem Hause gesagt, daß heute 70% der wirtschaftlichen Rahmenbedingungen, die in Form von Gesetzen ergehen, aufgrund von europäischen Richtlinien ergehen.
Ich will mich hier auf keinen Prozentsatz festlegen, aber wir müssen gemeinsam feststellen, daß ein Teil der wirtschaftlichen Rahmenbedingungen durch die Europäische Union festgesetzt wird, ein anderer Teil durch die Nationalstaaten.
Langfristig gesehen kann das nur gut gehen, wenn dies nach gemeinsamen Grundsätzen erfolgt.
Der Grundsatz, der im Vertrag festgelegt wurde, ist der der Marktwirtschaft, die Mehrheit dieses Hauses würde sagen, der sozialen Marktwirtschaft, und hier gibt es zwei zentrale Punkte.
Zum einen den Wettbewerb.
In der Gestaltung der Wettbewerbsbedingungen ist die Europäische Union sehr stark.
Ich begrüße sehr die Initiativen der Kommission, die Wettbewerbspolitik schrittweise zu dezentralisieren, und diesen Willen, Wettbewerb zu schaffen und auch von den Nationen und Regionen mittragen zu lassen.
Das ist eine sehr wichtige Entwicklung.
Zum zweiten: Die zweite wichtige Grundlage der sozialen Marktwirtschaft ist die Geldwertstabilität.
Da haben wir auf der einen Seite die Europäische Zentralbank, eine starke europäische Institution.
Auf der anderen Seite haben wir die Sozialpartner, die für Geldwertstabilität verantwortlich sind, und zum dritten die Regierungen und Parlamente, die ihre Haushalte gestalten.
Ich glaube, darauf hinweisen zu müssen, daß Geldwertstabilität nicht nur eine der Grundlagen der Wirtschaftspolitik ist, sondern auch jeder Sozialpolitik, da Sozialpolitik bei der Geldwertstabilität beginnt und die Inflation nicht diejenigen trifft, die über große Vermögen verfügen, sondern diejenigen, die von einem kleinen Einkommen leben müssen.
Deswegen ist Geldwertstabilität eine so wichtige Grundlage unserer Politik.
Und hier ist eine der wesentlichen Grundlagen, die wir geschaffen haben, der Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Ich begrüße sehr, daß jetzt in dem vorliegenden Bericht auch die konsequente Anwendung des Stabilitäts- und Wachstumspakts gefordert wird, denn was wir wollen, ist Wachstum für die Europäische Union auf der Basis von Geldwertstabilität.
