Herr Präsident, Hoher Vertreter für die GASP, Herr Kommissar Patten!
Ich werde im Auftrag meiner Fraktion einen einzigen Bereich ansprechen, der in der Verantwortung sowohl des Hohen Vertreters als auch des Kommissars liegt.
Das ist die Kandidatur der Türkei für einen Beitritt zur Europäischen Union.
Meine Fraktion hat die Entscheidung von Helsinki einmütig begrüßt, der Türkei eine Beitrittsoption unter der Voraussetzung zu öffnen, daß dieses Land genauso wie jeder andere Kandidat die Kopenhagener Kriterien erfüllen muß.
Meine Fraktion legt großen Wert darauf, daß die Türkei an die Erfüllung dieser Kriterien herangeführt wird.
Wir sind in der letzten Zeit besorgt über die politischen Entwicklungen, die in der Türkei passieren, beispielsweise die Verhaftung der drei Bürgermeister.
Das geht nicht in Richtung der Erfüllung der Kriterien, sondern das geht im Gegenteil in Richtung Nichterfüllung der Kriterien.
Deswegen meine Fragen, Herr Solana, die sich genauso an Kommissar Patten richten: In welcher Form und nach welchem Plan wird die Türkei nach dem Beschluß von Helsinki an die EU herangeführt?
Gibt es einen Aufgabenkatalog und einen konkreten Zeitplan, wonach die Türkei nach und nach die Kopenhagener Kriterien, insbesondere die politischen Kriterien erfüllen soll?
Und welche Kontroll- und Überwachungsinstrumente sind sowohl vom Rat, aber auch und vor allem von der Kommission aufgestellt worden, um diesen Prozeß der Erfüllung der Kriterien zu beobachten?
