Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich hoffe, daß ich die Frage, ob wir die Entlastung verdienen, mit einem Ja beantworten kann.
Zusammen mit dem Bericht des Rechnungshofes stellt ja das Entlastungsverfahren für den Haushalt für den Steuerbürger die Auskunft darüber dar, ob und inwieweit Haushaltsmittel sparsam und entsprechend den politischen Prioritäten verwendet wurden, wo Fehler bestanden, vor allen Dingen aber auch, welche Schritte dagegen eingeleitet werden.
Daß das Entlastungsverfahren vom Europäischen Parlament nicht als Routine, sondern sehr genau behandelt wird, das weiß die Öffentlichkeit und das weiß auch die Kommission seit dem letzten Jahr, als die Entlastung verweigert wurde, was dann die Einleitung für den Rücktritt der alten Kommission war.
Mit der heutigen Debatte über die Entlastung des Haushalts 1997 geht deshalb ein langer Prozeß zu Ende.
Er wurde quasi über alle wichtigen Themen geführt, mit denen die Kommission im weiteren Sinne befaßt ist.
Der Bericht von Frau van der Laan spricht alle diese Instrumente an.
Der Bericht ist sehr ambitioniert.
Er konzentriert sich auf die Reformschritte, die eingeleitet wurden, und vor allen Dingen auf die, die eingeleitet werden müssen.
Die Kommission teilt die ambitionierte Haltung der Berichterstatterin.
Ich darf Sie, Frau van der Laan, zu diesem in der Tat sehr ambitionierten Bericht beglückwünschen.
Ich möchte jetzt auf einige Punkte des Berichts näher eingehen.
Zum einen auf die Frage, die zu Recht einen sehr breiten Raum einnimmt, nämlich auf die Frage der Externalisierung von Aufgaben.
Wir haben im Ausschuß darüber sehr ausführlich debattiert, auch im Rahmen des Haushaltsverfahrens für das Jahr 2000.
Die Kommission hat dem Parlament zugesagt, hier sehr bald Schritte einzuleiten.
Für den Bereich der BAT spielt der Bereich der Außenpolitik die größte Rolle.
Mein Kollege Chris Patten hat zusammen mit den anderen für Außenpolitik zuständigen Kommissaren schon zu Ende des letzten Jahres eine Review-Gruppe eingesetzt, die sehr zügig die jetzigen BAT hinsichtlich der Aufgaben durchgeht und prüft, welche Aufgaben zukünftig in einer anderen Form erbracht werden sollen.
Die Gruppe hat sich vorgenommen, kurz nach der Vorlage für die Gesamtreformpakete auch spezielle Vorschläge für diesen Bereich der Außenpolitik vorzulegen.
Es wird für die Kommission wahrscheinlich nicht möglich sein, für diesen speziellen Punkt einen detaillierten Vorschlag schon zum 31. März vorzulegen, doch wir hoffen, sehr kurz danach.
Sie hatten in Ihrem Bericht auf das Gesamtkonzept abgehoben.
Dieses Gesamtkonzept ist ein Element des Reformpaketes.
Doch ich wollte auch erwähnen, daß speziell für diesen Bereich der Außenpolitik konkrete Maßnahmen - auch im Sinne des Berichtes von Herrn Bourlanges - vorbereitet werden.
Andere Anforderungen des Berichts zielen darauf ab, die Transparenz zu erhöhen.
Auch hier möchte ich versichern, daß Sie damit ein Reformziel der Kommission ansprechen.
Sie möchte eine offene Kommission sein, die Informationen gegenüber ihrem Haus allenfalls dort beschränkt, wo schützenswürdige Interessen gewahrt werden sollen.
Ich bin zuversichtlich, daß diese Fragen in dem Interinstitutionellen Übereinkommen geregelt werden können.
Die Kommission wird auch den Informationsgehalt ihres Rechnungsabschlusses verbessern, über bestehende rechtliche Verpflichtungen hinaus, wie Sie und der Rechnungshof es fordern.
Ich hatte bei der Debatte über den Rechnungshofbericht bereits zugesagt, daß ich diesen Punkt, der auch hier im Bericht enthalten ist, nämlich ein systematisches follow up zu machen, aufnehme, weil ich es für notwendig erachte.
Die Kommission hat auf meine Vorlage hin bereits beschlossen, daß die Rechnungsprüfer angewiesen sind, bereits für das Jahr 1999 die Konten so zu führen, daß die Kritik des Rechnungshofes aufgenommen wird, nämlich daß Vorschußzahlungen buchungsmäßig gesondert erfaßt werden, um diese Informationen bereit zu halten.
Die Betrugsbekämpfung soll weiter verstärkt werden.
Wir haben auch heute vormittag bereits über OLAF kurz gesprochen.
Die im Haushalt 2000 vorgesehene Aufstockung des Personals darf ich noch mal erwähnen.
Frau Stauner, die Klage, die ich heute morgen erwähnt hatte, ist ja nicht nur angekündigt, sondern bereits eingereicht worden.
Ich denke, das zeigt ebenfalls, daß die Kommission nicht bereit ist hinzunehmen, daß einige Institutionen sich dieser Regelung, die vom Parlament und vom Rat beschlossen wurde, entziehen wollen, sondern sie erstreckt sich eben auf alle Institutionen der Europäischen Gemeinschaft.
Schließlich fordern Sie auch eine Verbesserung des Dialogs, mehr Dialog mit den Mitgliedstaaten über notwendige Verbesserungen dort, wo sie über Gemeinschaftsmittel entscheiden.
Auch hier unterstütze ich Ihre Forderungen und werde dort, wo die Kommission betroffen ist, auf ihre Umsetzung achten.
Zu den Fragen betreffend das Ghaza-Krankenhaus und das palästinensische Parlament kann ich Ihnen mitteilen, daß das Ghaza-Krankenhaus für nichtstationäre Patienten ab dem 15. Juli geöffnet und verfügbar sein wird und für stationäre Patienten ab dem 15. Oktober 2000.
Zweitens wird die Kommission zum 31. März das Europäische Parlament über die Fortschritte in bezug auf das Krankenhaus und über die Fortschritte bei der Auswahl der consultants informieren, die die Ausschreibungsunterlagen für den Bau des palästinensischen Parlaments vorbereiten werden.
Alle Reformmaßnahmen, die ich angesprochen habe, sind Teil eines Gesamtkonzeptes.
Mein Kollege Kinnock wird Ihnen das Gesamtkonzept im Namen der Kommission vorstellen und über die politischen Prioritäten in dieser Amtsperiode wie auch über das Detailkonzept im Hinblick auf eine konkrete und vor allen Dingen nachprüfbare und nachvollziehbare Zeitplanung sprechen.
Die Umsetzung dieser Pläne soll insgesamt die Europäische Union und ihre Institutionen schlagkräftiger und transparenter machen.
Die Aufgabe des Parlaments ist es, insbesondere im Rahmen des Entlastungsverfahrens die Tätigkeit der Kommission zu kontrollieren.
Die Kommission ist sich wahrlich bewußt darüber, wie konkret und genau das Europäische Parlament diese Kontrolle durchführt.
Um so mehr bin ich froh darüber, daß die eingeleiteten Reformmaßnahmen auf Ihre positive Bewertung stoßen und Sie bereit sind, das Entlastungsverfahren für 1997 positiv zu beschließen.
