Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident!
Nach rechts müssen Sie schauen!
Wir könnten uns ja einmal vorstellen, daß wir nicht im Parlament wären, sondern in einer Sitzung des Aufsichtsrats einer großen Gesellschaft.
Sie wären sozusagen der Aufsichtsratsvorsitzende, der einen guten Arbeitsbericht und einen guten Entwurf vorgelegt hat.
So erlauben Sie mir, sozusagen Ihnen als Vorstandsvorsitzenden ein paar Anmerkungen an Ihre Vorstandskollegen mitzugeben!
Ich finde ähnlich wie Brian Simpson, daß Ihre Vizepräsidentin Frau Palacio einen sehr guten Job macht.
Sie hat im Dezember sehr elegant mit der finnischen Präsidentschaft die Öffnung des Eisenbahnsystems erreichen können.
Sie arbeitet auch sehr hart an dem, was Sie, Herr Präsident, schon im Juli letzten Jahres aufgegriffen haben, nämlich die Frage einer effektiven europäischen Luftverkehrskontrolle.
Insofern würde ich sagen: positiv.
Herrn Barniers Vorschläge sind ebenfalls ausgezeichnet, denn Herr Barnier hat mit dem Parlament sehr gut zusammengearbeitet bei der Frage INTERREG und URBAN.
Wir werden uns jetzt mit ihm allerdings über ISPA unterhalten müssen.
Mein Kollege Simpson hat schon auf die Frage hingewiesen: Wie verknüpfen wir auch die Vorbereitung der Erweiterung mit der Verkehrspolitik, aber auch mit der Strukturpolitik?
Das ist eine wichtige Frage.
Ich würde also sagen, Herr Vorstandsvorsitzender Prodi, senden sie diesen zwei Vorstandskollegen die besten Grüße und unsere Anerkennung, aber einem Kollegen sagen Sie bitte, daß wir mit ihm nicht zufrieden sind.
Das ist der Kollege Liikanen.
Denn das, was er in der Fremdenverkehrspolitik macht, ist nicht akzeptabel, entspricht nicht der Qualifikation eines Vorstandsmitgliedes.
Wenn Sie sich anschauen, daß heute im Tourismus mehr Menschen beschäftigt sind als in der ganzen Landwirtschaft, daß mehr Wachstumsanteile durch den Tourismus hervorgebracht werden als durch die Landwirtschaft, dann ist das Verhalten von Herrn Liikanen, keine neuen strategischen Ansätze zur Fremdenverkehrspolitik vorzulegen, eine Schande.
Herr Kommissionspräsident, bitte teilen Sie Ihrem Kollegen Liikanen mit, daß er seine Schularbeiten machen muß!
Wir brauchen eine gute Tourismuspolitik der Union!
