Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Meine Damen und Herren!
Zwei Herzen wohnen ach in meiner Brust!
Das eine möchte und sollte wohl auch im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr die Entlastung der Kommission aufgrund des zufriedenstellenden prozentualen Ausschöpfungsgrades der uns betreffenden Haushaltslinien empfehlen, und dies trotz zahlreicher kritischer Anmerkungen.
Das andere kann die Entlastung aufgrund ungeklärter Vorgänge in der Kommission, die zu existenzbedrohenden Belastungen regionaler Projektträger, um deren Aufklärung ich als Vertreter meiner Heimatregion seit Monaten kämpfe, eigentlich nicht empfehlen.
Es ist zu wenig, wenn die heutige Kommission die Fehler der alten Kommission anerkennt, aber keine Lösungswege findet.
Doch solche persönlichen Erfahrungen gehören wohl nicht an diese Stelle.
Gestatten Sie mir vielmehr als Vertreter und Verfasser der Stellungnahme des RETT-Ausschusses, auf folgende kritisch bewertete Tatsachen hinzuweisen.
Erstens: Nach wie vor steht der Abschluß einiger Maßnahmen von vor 1989 noch offen.
Zweitens: Vom Rechnungshof festgestellte Regelwidrigkeiten beziehen sich insbesondere auf Fehler bei der Ausgabenbescheinigung, für die die Mitgliedstaaten verantwortlich zeichnen.
Hier trifft die Kommission eine geringe, indirekte Mitschuld insoweit, als sie klarere Regelungen für Zuschüsse bzw. Förderfähigkeiten hätte erlassen müssen.
Drittens: Der unsere Bürger verunsichernde und zum Teil ruinierende Zahlungsverzug durch die Kommission, der seine Ursachen entweder in Verfehlungen bzw. uneffektiven bürokratischen Strukturen und Verschleierungsmanövern oder in Liquiditätsproblemen infolge der Kürzungen von Zahlungsermächtigungen durch den Rat hat.
Der an Bedingungen gebundene zeitlich begrenzte Aufschub der Entlastung, wie ihn Frau Stauner fordert, ist zu begrüßen.
Persönlich wünsche ich mir in Zukunft bessere Möglichkeiten zur qualitativen Kontrolle der Verwendung der Haushaltsmittel der EU und zwar vor Ort!
