Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen heute über einen sehr wichtigen Bericht.
Ich möchte zu Anfang sagen, daß es ein außerordentlich gutes Erstlingswerk der neuen Kollegin Hieronymi ist, die wirklich in erstklassiger Weise auch Kompromisse geschlossen hat, innerhalb des Ausschusses, mit den sozialdemokratischen Kollegen, mit den Grünen, mit den Liberalen.
Ich glaube also, wir haben dies gut geschafft, auch mit den Vertretern der Vereinigten Europäischen Linken.
Wir haben es auch zusammen mit der Kommission fertiggebracht, den guten Vorschlag der Kommission noch zu verbessern.
Wir haben ja einen guten Überblick über das, was Media I und Media II geschaffen haben.
Media plus kann ja nur noch besser werden, das sagt ja schon das "plus" dahinter.
Ich meine, in einer Zeit, in der wir sowohl in Lissabon als auch in Feira über unheimlich wichtige Dinge im Bildungsbereich reden, können wir nicht in Bereichen sparen, in denen die Betreffenden später arbeiten sollen.
Darum halte ich es für ganz wichtig, daß wir hier wirklich Möglichkeiten schaffen, daß also dieser Bereich, gerade auch in der Ausbildung, stärker finanziell ausgestattet wird.
Es reicht also nicht aus, was da drin steht.
Es ist immer so, es reicht nie in Kultur, nie in Bildung.
Aber letztendlich müssen wir doch auch vor denen bestehen, denen wir in Sonntagsreden immer alles Mögliche versprechen.
Was wir hier vorfinden, reicht nicht aus, um der Revolution im audiovisuellen Bereich zu begegnen.
Es reicht auch nicht aus, um eine wirkliche europäische Audiovisionspolitik gegenüber den Amerikanern zu entwickeln.
Eigentlich reicht es auch nicht aus, um das ganze Potential, das darin steckt, zu nutzen für die Schaffung von Arbeitsplätzen und natürlich auch für den kulturellen Inhalt.
Ich glaube, das ist gerade unsere Aufgabe, dies immer wieder zu unterstreichen.
Es gibt - wenn man so will - eigentlich noch nicht die europäische audiovisuelle Politik.
Deswegen brauchen wir hier eine große Anstrengung.
Ich glaube, daß wir in diesem Bereich - wie Frau Hieronymi es gesagt hat - mit ein bißchen mehr Geld einen größeren Schub bewirken könnten.
Gerade im Bereich der Kommunikation können wir - auch was die Beschäftigung angeht - große Fortschritte machen, wobei ich noch einmal betonen möchte, daß gerade die europäische Kultur in ihrer Differenziertheit natürlich vor allem anderen unser Anliegen ist, das wir über die Grenzen hinweg sichtbar machen und jedem vermitteln müssen.
