Herr Präsident, die Anstrengungen Griechenlands bei der Erfüllung der Konvergenzkriterien überzeugen die SPE-Fraktion.
Wir unterstützen die Empfehlung und den Bericht des Berichterstatters.
Es ist wichtig, daß der europäische Binnenmarkt endlich wirklich vollendet wird.
Das kann nur geschehen, wenn wirklich alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union Mitglied der Währungsunion werden.
Für den Wirtschaftsverkehr ist es also von Bedeutung, daß alle EU-Staaten Mitglied werden, vor allen Dingen diejenigen, die auch die Konvergenzkriterien erfüllen können.
Nur dann wird ein noch größerer Teil des Wirtschaftsraums vor Wechselkursschwankungen geschützt.
Mit einer großen Währungsunion verbessern sich auch die Chancen für eine Koordinierung der Wirtschaftspolitiken und damit auch eine Vertiefung der europäischen Integration.
Wie jedes andere Mitglied der Europäischen Währungsunion wird sich auch Griechenland weiterhin anstrengen und Hausaufgaben machen müssen.
Das ist selbstverständlich.
Dies gilt in Griechenland insbesondere im Hinblick auf die Verschuldungsraten.
Hier steht es, wie gesagt, in einer Beobachtungsreihe mit Belgien und Italien.
Aber ich möchte noch einmal zu bedenken geben, daß die Prüfung der Stabilitätsprogramme auch anderer Staaten im vergangenen Jahr bei der letzten Prüfung Anlaß zu Kritik gegeben hat.
Insofern ist Griechenland kein Staat, der allein steht, um sich hier immer wieder neu beweisen zu müssen.
Eine unkündbare Solidargemeinschaft - das ist eben die Währungsunion - erfordert eine stetige und ständige Anpassungsleistung.
Das haben sich die Partner der Währungsunion versprochen.
Das müssen sie auch halten!
Dies kommt sowohl im Vertrag als auch im Wachstums- und Stabilitätspakt zur Geltung.
Griechenland wird, wie andere Mitglieder auch, an der Nachhaltigkeit der Erfüllung der Konvergenzkriterien arbeiten müssen.
Auch die notwendigen Zinsanpassungen an die Euro-Zone verlangen Wirtschaft, Gesellschaft und Sozialpartnern in Griechenland viel ab.
Deswegen ist es so wichtig, daß es einen Konsens zwischen den großen politischen Parteien und den Sozialpartnern gibt.
Das gibt uns Zuversicht für einen erfolgreichen Partner Griechenland in der Währungsunion.
Angst vor einer Schwächung der Währungsunion durch den Beitritt Griechenlands muß niemand haben, weil es auf die innere Geldwertstabilität ankommt.
Wer in die Euro-Zone aufgenommen werden will, muß die Konvergenzkriterien erfüllen.
Innere Stabilität ist auf Dauer allein entscheidend für den Außenwert einer Währung.
Eine durchschnittliche Inflationsrate in der Euro-Zone von 1,9% ist hier ein deutliches Zeichen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang noch einmal daran erinnern, daß der Vertrag von Maastricht davon spricht, daß wir eine Geldpolitik brauchen, die die Stabilität der Währung garantiert.
Das wurde in den Anfangsmonaten des Euro-Währungsraums erfolgreich geleistet.
Der Wechselkurs Dollar/Euro kann keine Richtschnur für Geldpolitik sein!
Wichtig ist, daß die Binnenkaufkraft des Euro so stabil ist, wie es die der D-Mark war!
