Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedaure, daß ich mich hier zu dem Bericht des Kollegen Kuhne äußern muß, aber es handelt sich um einen sehr schwerwiegenden Vorgang.
Es gibt in diesem Bericht, der sich mit der Entlastung des Haushalts des Parlaments 1998 befaßt, wie jeder weiß, eine Ziffer 18 und einen Spiegelstrich 6. Dieser Spiegelstrich 6 befaßt sich mit unserer Fraktion.
Es gab eine Vereinbarung - und alle Fraktionsvorsitzenden werden dies bestätigen - zwischen den Fraktionsvorsitzenden, daß wir in diesem Bericht konkrete Fälle einzelner Fraktionen nicht ansprechen, sondern daß wir gemeinsam bemüht sind, dort, wo wir Probleme haben, diese auch in Zukunft zu bewältigen.
Ich habe dann gleichwohl, nachdem diese Formulierung so in dem Bericht steht, im Namen meiner Fraktion einen Kompromißantrag eingereicht, und man hat mir vor einigen Tagen signalisiert, dieser Kompromiß würde die Zustimmung des Berichterstatters finden.
Daraufhin haben wir davon abgesehen, einen Antrag einzureichen, der sich auch mit Problemen der Sozialistischen Fraktion befaßt.
Ich höre jetzt, daß die Sozialistische Fraktion unseren Änderungsantrag 10, der meinen Namen trägt, offensichtlich nicht mittragen wird.
Ich erkläre hier sehr deutlich und mit großem Ernst und sehr großem Bedauern, daß hier die Vereinbarung der Fraktionsvorsitzenden aufgegeben wurde.
Hier wurde die Fairneß aufgegeben!
Ich erkläre auch, daß unsere Fraktion sich getäuscht fühlt, nicht nur ich persönlich, sondern die ganze Fraktion.
Wenn die Sozialistische Fraktion dem Kompromißantrag 10 nicht zustimmt - das ist ihre Sache -, dann weise ich darauf hin, daß es eine sehr schwerwiegende Entscheidung ist, die die Sozialistische Fraktion hier heute treffen wird.
(Beifall von der PPE-DE-Fraktion))
