Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht im Bericht von Herrn Kuckelkorn um ein sehr wichtiges, sensibles Thema, nämlich die Altersversorgung.
In nahezu allen Mitgliedstaaten beruht die Gestaltung der Rentensysteme auf drei Säulen: auf der gesetzlichen Rentenversicherung, der betrieblichen Altersversorgung und der zusätzlichen privaten Altersvorsorge.
Vielfach wurde schon gesagt, daß aufgrund des Geburtenrückgangs in der Europäischen Union Handlungsbedarf gegeben ist, die Alterssicherung effizienter als bisher zu gestalten.
In allen Mitgliedstaaten haben wir derzeit die Diskussion, wie wir die Altersversorgung reformieren können.
Einig ist man sich auch in allen Mitgliedstaaten, daß das Ziel sein muß, den Lebensstandard auch im Alter abzusichern.
Die gesetzliche Rente wird mittel- bis kurzfristig diese Aufgabe nicht mehr allein erfüllen können.
Folglich ist es nur richtig, die Altersversorgung in der zweiten Säule - das heißt, in der betrieblichen - und die private Altersvorsorge auszubauen.
Der Bericht Kuckelkorn befaßt sich - das ist ja schon oft angesprochen worden - mit der Altersversorgung in der zweiten Säule, das heißt, der betrieblichen Altersversorgung.
Was ist unter Altersversorgung zu verstehen?
Hierzu, auch das wurde ja ausgeführt, gehen die Meinungen auseinander.
Ich will mich jetzt im folgenden nur auf diesen Punkt beschränken.
In einer Vielzahl von Mitgliedstaaten versteht man unter Altersversorgung die Sicherung in elementaren Lebensfragen.
Dies beinhaltet die Absicherung der sogenannten biometrischen Risiken, finanzielle Absicherung im Alter, im Invaliditätsfall oder von Hinterbliebenen beim Tode des Versicherten.
Konkret heißt dies beispielsweise, daß ein Arbeitnehmer, der mit 35 Jahren einen Autounfall hat und Invalide wird, nicht nur sein bis dahin eingezahltes Kapital bekommt, sondern eine ordentliche Betriebsrente, weil er so gestellt wird, als ob er bis zum 60. Lebensjahr gearbeitet hätte.
Gleiches gilt, wenn ein 35-jähriger Arbeitnehmer einen Autounfall hat und dabei stirbt und seine Frau und zwei Kinder hinterläßt.
Bei Absicherung der biometrischen Risiken bekommen die Hinterbliebenen auch hier eine ordentliche Betriebsrente und nicht nur sein bis dahin angespartes Kapital.
Wir müssen sicherstellen, daß unter dem Begriff der Altersversorgung nicht bloß ein Ansparprozeß zu verstehen ist, denn ein Kapitalanlage ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
