Herr Präsident, ich möchte wie meine Vorrednerin Frau Fourtou erst einmal zu dieser wunderbaren Arbeit gratulieren, die sie geleistet hat und die uns auch eine sehr gute Information gegeben hat.
Denn wenn man von Raubkopien spricht, dann denkt man an Kavaliersdelikte, man denkt vielleicht an Calvin Klein T-Shirts oder RayBan-Brillen, die man an einem entfernten Strand irgendwo sehr günstig kaufen kann, oder an CDs, die man halt so unter der Hand kaufen kann.
Daß aber die Volksgesundheit wirklich gefährdet wird, der Konsument im allgemeinen, wenn es um die Ersatzteile von Fahrzeugen geht, speziell von Flugzeugen, wenn es um Medikamente geht, das ist einem großen Teil der Bevölkerung noch nicht so bewußt, und ich glaube, es liegt auch an uns, dieses Wissen weiterzugeben, damit man bei der Prävention leichter wegkommen kann von dem Gedanken des sogenannten Kavaliersdeliktes.
Heute wurde schon einige Male darauf hingewiesen, daß die Dinge sich vermengen.
Diesen Vorwurf mache ich aber nicht Frau Fourtou, sondern uns allen, die wir uns nicht die Zeit nehmen, uns mit den kleinsten Details jedes Textes auseinanderzusetzen, die wir uns auch nicht mehr die Zeit nehmen können aufgrund der vielen Arbeit, die wir haben, die Untersuchungen, die es zu Texten gibt, wirklich auch zu verifizieren und gegenzuprüfen, denn wir vermengen Dinge.
Wir vermengen Urheberschutz mit einem gewerblichen Eigentum, einem gewerblichen Schutz.
Das sind zwei verschiedene Dinge.
Gleich ist, daß sie beide in diesem Fall eine Nachahmung sind und ein krimineller Akt.
Beides muß natürlich geahndet werden.
Heute wurde auch schon gesagt, daß beispielsweise die Künstler darunter finanziell furchtbar leiden würden.
Dem kann ich entgegensetzen, ganz so ist es nicht!
Denn einem Künstler ist es recht, wenn er gehört wird.
Ob die CD nun eine Raubkopie ist oder nicht, ist für ihn zweitrangig, denn wenn er einmal so berühmt ist, daß Raubkopien von seinen CDs gemacht werden, dann kann er auf diese Tantiemen durchaus verzichten.
Aber er schafft sich einen Markt, um dort auftreten zu können.
Das nur als Nebendetail.
Es gibt auch ein furchtbar böses Gerücht, das in der Form natürlich nicht verifizierbar ist, daß viele dieser Nachahmungen und Piraterien unter dem Deckmantel der Industrie selbst passieren.
Das ist das Allerverwerflichste!
Da wäre der Ansatz zu wählen, daß wir - falls das wirklich stimmen sollte, das wäre auch zu überprüfen - nicht in erster Linie den Konsumenten strafen, sondern dort die Strafen ansetzen, wo die Produktion stattfindet.
Es besteht für mich auch ein Unterschied, ob eine kleine Familie in einem ärmeren Land in einem sogenannten Familienbetrieb versucht, sich durch Nachahmung das Leben ein wenig zu verbessern, oder ob unter dem Schutzmantel der Industrie besagte T-Shirts oder andere Produkte unserer Konsumwelt dort einfach verkauft werden, damit ein Markt geschaffen werden kann.
Das möchte ich unterschiedlich betrachtet wissen!
Zum Abschluß möchte ich noch einmal betonen, ich bin skeptisch, ob der Endverbraucher wirklich derjenige ist, der so hoch zu strafen wäre, denn heutzutage kann man ein Original von der Kopie kaum mehr unterscheiden.
Dazu braucht es ein geschultes Auge!
