Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Man könnte meinen, die drei Berichte, die heute zur Diskussion stehen, seien eigentlich technische Berichte.
Nachdem ich aber heute in meiner Fraktion darüber berichtet habe, habe ich gesehen, welche Emotionen hier entstehen können, aber das ist auch gut so, denn in Wirklichkeit geht es um eine sehr große Angelegenheit, nämlich darum, wie in Zukunft in Europa Eisenbahnen wieder an Gewicht, nicht materiell gemeint, sondern an Bedeutung gewinnen können, denn das, was viele vergessen, wenn sie sich gegen Reformen stemmen, ist, daß bei dem Zustand, in dem sich die Eisenbahnen heute befinden und in den vergangen Jahren befunden haben, immer weniger transportiert wird.
Es fahren noch immer Züge in Europa, aber mit immer weniger Transportgütern in ihren Waggons, und das ist ein Zustand, den wir nicht akzeptieren können.
Daher glaube ich, und das ist uns gemeinsam, wir wollen ein europäisches Eisenbahnwesen aufbauen, und der Beschluß des Rates, der Konsens des Rates ist eine Art von Minimalkonsens, der uns nicht genügt, auch wenn wir vielleicht unterschiedliche Meinungen haben in manchen Dingen, wie weit wir weitergehen sollen, als der Rat gegangen ist.
Es sind natürlich auch viele Versäumnisse aus der Vergangenheit aufzuholen, denn es haben bisher nur nationale Eisenbahnen bestanden.
Aber wir reden von Globalisierung.
Die privaten Unternehmen sind heute alle transnational tätig, nur bei den Eisenbahnen hat sich das noch nicht wirklich herumgesprochen.
Es geht also um Liberalisierung und um Marktöffnung, und natürlich gibt es hier unterschiedliche Vorstellungen.
Es gibt die Vorstellung, der Markt sei jene unsichtbare Hand, fast jenes göttliche Prinzip, das alles leiten und lenken soll, aber es gibt andere, die meinen, wir sollten nur sehr zögerlich und nur gerade, was notwendig ist, als Markt öffnen.
Ich glaube, das ist zumindest unsere und meine Position: Es gibt einen Mittelweg, auf dem wir Schritte unternehmen, die aber klar definiert sein müssen, wie wir eine Marktöffnung herbeiführen, wobei natürlich den Eisenbahnunternehmen eine Möglichkeit gegeben werden muß, sich Schritt für Schritt an die neuen Bedingungen anzupassen.
Wettbewerb für uns ist ein Instrument zur Leistungssteigerung, also muß man mehr Verkehr auf die Schiene bringen, insbesondere durch den Güterverkehr, wo es am schmerzlichsten ist, damit die Leistungen der Eisenbahner nicht immer wieder zurückgehen.
Es ist also ein stufenweiser Prozeß einzuleiten, aber mit deutlicheren, rascheren Schritten, als es der Rat vorsieht.
Erstens, sind wir mit überwiegender Mehrheit der Meinung, in allen Ländern soll es eine Wettbewerbsbehörde geben, gewissermaßen einen Regulator.
Damit ist für alle Eisenbahnunternehmen, für alle Interessierten, für die Spediteure, für wen auch immer, eine Stelle pro Land gegeben, an die sie sich wenden können, wenn es zu Verletzungen der Offenheit und Transparenz im Wettbewerb kommt.
Daher kann es auch keine Ausnahmeregelung geben.
Wir bauen ein europäisches Eisenbahnwesen auf, nicht eines für das eine Land, und ein anderes für ein anderes Land.
Daher sollen diese Ausnahmeregelung fallen.
Das heißt nicht, daß alles und jedes bis ins Detail vorgeschrieben werden soll, nur die Freiräume, die wir geben, sollen für alle Länder gegeben sein, nicht für einige mehr und für andere weniger.
Zweitens, wir sind unterschiedlicher Meinung, was die zwangsweise Trennung von Infrastrukturen betrifft.
Wir glauben, daß es möglich sein müßte, auch mit integrierten Unternehmungen wettbewerbsneutral zu agieren, wenn natürlich die Bilanz und gewisse Grundvoraussetzungen getrennt sind.
Unser bzw. mein Vorschlag ist, daß die Kommission nach einigen Jahren einen Bericht vorlegt und uns, dem Parlament, berichtet, ob es hier zu Widersprüchen zu den Grundsätzen des freien Wettbewerbs, des transparenten Wettbewerbs gekommen ist oder nicht, und dann könnten wir eine andere Entscheidung treffen.
Wir sind der Meinung, daß die Liberalisierung sicherlich vor allem den Güterverkehr betreffen muß, den transnationalen, aber letztendlich auch den nationalen Güterverkehr.
Beim Personenverkehr meinen wir doch, daß es wichtig ist und auch zumindest zum jetzigen Zeitpunkt ausreicht, klar festzustellen, daß der grenzüberschreitende Personenverkehr auch der Marktöffnung zu übergeben ist.
Ob zwischen Stuttgart und München der Personenverkehr liberalisiert werden soll, ist eine Frage, die meinetwegen die deutsche Bundesregierung oder auch die bayerische Landesregierung, aber nicht unbedingt die europäische Ebene entscheiden soll.
Da meinen wir, sollte den einzelnen Mitgliedsländern der Spielraum gegeben werden, eine Entscheidung zu treffen.
Eine wichtige Frage ist das Preissystem.
Nach welchen Preisen soll eine Kapazität vergeben werden?
Hier gibt es zwei Grundsätze.
Der eine Grundsatz sagt: nur die Grenzkosten, nur das, was an Kosten anfällt, wenn hier ein zusätzlicher Zug fährt.
Ein anderes Prinzip sagt: Es soll grundsätzlich alles hereinkommen, was an Kosten entsteht, wenn man die Strecke, die Schienenstränge usw. zur Verfügung stellt.
Wir glauben, daß die Grenzkosten zwar kurzfristig sinnvoll sind, damit auch der Wettbewerb gegeben ist, damit Bahnen wieder fahren können, aber langfristig sollte sehr wohl eine Art Vollkostenprinzip gelten, allerdings parallel zum entsprechenden Prinzip für die Straße.
Sonst wird es nämlich gar nicht dazu kommen, daß mehr Güter zum Beispiel auf der Schiene transportiert werden, und gerade das ist ein Problem bei einigen Bahnen, auch bei der Deutschen Bundesbahn, um ein Beispiel zu erwähnen, daß das Vollkostenprinzip in der jetzigen Situation dazu führt, daß sehr viele die Angebote dieser Bahnen nicht annehmen, weil sie einfach zu teuer sind.
Daher soll es auch hier nur einen schrittweisen Übergang geben und eine Parallelität zwischen Schiene und Straße.
Ein letzter Punkt, den ich noch erwähnen wollte: Es wird immer wieder kritisiert, was ist jetzt mit dem öffentlichen Dienst, kommt das alles unter die Räder?
Gibt es nur mehr das Marktprinzip, nur mehr das privatwirtschaftliche Prinzip?
Zu diesem Zweck haben wir, und ich bin auch für die Unterstützung dankbar, eine Bestimmung wieder eingebracht, die schon vorgesehen war, nämlich hinsichtlich der öffentlichen Dienstleistungen, weil die Europäische Kommission bisher leider noch keinen generellen Vorschlag gemacht hat, wie öffentliche Dienstleistungen zu behandeln sind.
Es ist auch in Zukunft möglich, daß ein Land sagen kann: In gewissen Regionen, in gewissen Zeiten müssen öffentliche Dienstleistungen Vorrang haben.
Hier kann also die Vorrangstellung sehr wohl festgeschrieben werden.
Ich glaube also, daß wir morgen eine Entscheidung treffen werden, die sicherlich dazu führen wird, ein Vermittlungsverfahren in Gang zu setzen.
Das ist auch kein besonderes Problem.
Wir, beide Berichterstatter und alle Fraktionen in diesem Haus, sind bereit, einen Kompromiß einzugehen.
Allerdings muß sich auch der Rat bewegen.
Wir haben uns bewegt, und wenn sich auch der Rat bewegt, dann kann es zum Kompromiß kommen.
Zum Abschluß möchte ich allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern nicht nur aus meiner Fraktion, sondern auch aus anderen Fraktionen des Parlaments herzlich danken, die viel Arbeit investiert haben, und natürlich auch der Kommission, damit hoffentlich morgen zwei oder drei sehr gute Berichte zustande kommen.
