Herr Präsident!
Der Markt für Strom und Gas ist gewiß eine der wesentlichen Grundlagen für Europas Wettbewerbsfähigkeit und den Umweltschutz.
Wir haben einen Bericht erarbeitet, der auf vier Dokumente der Kommission antwortet, und es geht im Grunde darum, aus fünfzehn Teilmärkten einen Gesamtmarkt zu machen.
Als Berichterstatter des Ausschusses möchte ich auf einige Punkte aufmerksam machen, Herr Präsident, aber vielleicht gestatten Sie mir, mich kurz zu unterbrechen, weil die Frau Vizepräsidentin ja nun gerade erst eintrifft.
Ich darf wiederholen: Es geht bei unserem Bericht im Grunde darum, auf vier Dokumente der Kommission zu antworten und aus fünfzehn Teilmärkten einen Gesamtmarkt für Strom und Gas zu etablieren.
Dabei kommt es dem Ausschuß auf viele Punkte an.
Ich will sie nennen.
Erstens: Die Unionsbürgerrechte auf Niederlassungsfreiheit und Dienstleistungsfreiheit sind bisher nur teilweise durchgesetzt.
Wir raten, sie beschleunigt durchzusetzen.
Zweitens: Wir begrüßen, daß sich neue Anbieterstrukturen bilden.
Wir fordern die Kommission in ihrer Eigenschaft als Wettbewerbsbehörde allerdings auf, im Zusammenwirken mit den nationalen Kartellbehörden genau darauf zu achten, daß sich keine neuen Monopole bilden, daß der Netzzugang neuer Anbieter frei bleibt, daß sich Börsen bilden und der Lieferantenwechsel möglich bleibt.
Drittens: Wir achten auf die Versorgungssicherheit und sind der Auffassung, daß sehr darauf geachtet werden muß, daß die Mitgliedstaaten, die das wünschen, sogenannte Verpflichtungen im allgemeinen Interesse all jenen auferlegen, die am Wettbewerb teilnehmen.
Der Vertrag enthält dazu zutreffende Regelungen der Transparenz und der Klarheit, aber er gibt auch allen Mitgliedstaaten die Möglichkeit, das zu tun, wenn sie es wollen.
Wir wollen darauf Wert legen, daß das so bleibt.
Viertens: Regulatoren.
Die meisten Mitgliedstaaten haben Regulatoren eingerichtet, einer nicht.
Wir stellen fest, daß in den Staaten, in denen Regulatoren eingerichtet sind, nicht nur die Großverbraucher, sondern auch die Mittelständler und Kleinverbraucher besser am Markt teilnehmen, die Netznutzungsbedingungen klarer sind.
Vielleicht sollte doch noch einmal darüber nachgedacht werden, ob das Modell des verhandelten Netzzugangs das richtige ist, denn der Großverbraucher tut sich hier leicht, der Mittelständler schwer, und möglicherweise handelt es sich auch um ein Instrument, daß den Gesamtmarkt Europas behindert.
Fünftes: Der zentrale Marktplatz für die Märkte sind die Netze.
Also muß ein freier Zugang bestehen, und das bedeutet, daß die Tarife richtige Marktsignale für nichtdiskriminierenden Zugang für alle vermitteln müssen und - worum es jetzt im sogenannten Florenz-Prozeß geht - grenzüberschreitend gute Tarife festzulegen, die den grenzüberschreitenden Handel ermöglichen.
Hier ist ein Modell erarbeitet, wonach die Kosten des grenzüberschreitenden Handels in Fonds eingezahlt werden.
Diese Gelder werden von den nationalen Netzbetreibern bezahlt und an diejenigen gezahlt, die die Durchleitungen durchführen.
Frau Kommissarin, Frau Vizepräsidentin, zwei Feststellungen dazu.
Erstens: Die Kosten, die gegenwärtig die Netzbetreiber ermittelt haben, erscheinen uns märchenhaft und ohne Begründung vom Himmel gefallen zu sein.
Man muß sehr genau nachsehen, ob es sich nicht um eine völlig falsche Kostenermittlung handelt.
Zweitens: Die Kosten, die in den Tarifen aufgehen, müssen auf jeden Fall richtige Marktimpulse vermitteln, also alle Verluste abdecken und auch zu Investitionen ermutigen.
Das ist ein wichtiger Punkt in diesem Prozeß.
Sechstens: Die grenzüberschreitenden Leitungen weisen noch nicht überall die Kapazität auf, die erforderlich ist.
Das muß ermittelt und gegebenenfalls behoben oder marktgerecht zugeteilt werden, vielleicht mit Hilfe von Versteigerungen.
Dann will ich noch auf zwei Punkte eingehen.
Wir erwarten von der Kommission eine Diskussion im Ausschuß, wie eigentlich mit Importen der Strom- und Gasbranche aus den mittel- und osteuropäischen Staaten umzugehen ist, denn wir möchten nicht, daß mit anderen Standards der Sicherheit oder mit falschen Wettbewerbsmitteln der eigene Strom- und Gasmarkt in Europa geschädigt wird.
Letzter Punkt: Beim Strom haben die Netzübertragungsbetreiber einen Verband gebildet, mit dessen Hilfe es möglich war, in Florenz zu Ergebnissen zu kommen.
Wir bitten die Kommission, darauf hinzuwirken, und tun das auch selber, daß die Gasnetzübertragungsbetreiber einen ähnlichen Verband gründen, damit auch in dem parallelen Prozeß in Madrid für die Gasbranche ähnliche Erfolge erzielt werden können, wie das in Florenz der Fall war.
