Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren!
Mir geht es vor allen Dingen um die Informations- und Wissensgesellschaft, die während der portugiesischen Ratspräsidentschaft vorangetrieben werden soll.
Wer in einer Zeit des Fusionierens und Rationalisierens das Arbeitsplatzargument als Legitimation für neue Technologien aus der Westentasche zieht, muß sich vor all über eines im klaren sein: eine gerechte Verteilung aller gesellschaftlich notwendigen Arbeitsformen kann niemals durch eine neue Technologie alleine zustande gebracht werden.
Um dort hinzukommen, brauchen wir zuerst eine Offensive für die Umverteilung der Arbeit mittels radikaler Arbeitszeitverkürzung und der Umverteilung der reproduktiven Arbeit.
Diese Vorschläge sind nicht neu, aber sie gewinnen an Aktualität.
Warum?
Weil beim bisherigen Diskurs über die Informationsgesellschaft völlig ausgeblendet blieb, daß nur eine technisch gut ausgebildete Elite davon profitiert!
Um zu verhindern, daß abermals über eine Technologie der Wohlstand für alle versprochen wird, sich aber gesellschaftliche Strukturen nicht ändern, brauchen wir eine Diskussion über Macht und Ressourcenverteilung.
Oder hat die Industrialisierung, die Atomkraft, die Biotechnologie bisher zu mehr Gerechtigkeit geführt?
Ein wichtiger Punkt fehlt leider völlig in der Debatte - so oft und so gerne Verbraucherschutz sonst in diesem Hause auch erwähnt wird.
Das Recht auf Datenschutz ist weder im Euro-Paper enthalten, noch spielt es eine Rolle in der aktuellen Debatte um das Thema e-commerce.
Ich frage mich, wo das Thema bleibt!
Oder sind die kürzlich vorgebrachten Beweise für das globale Abhörsystem "Echelon " bereits vergessen?
Wenn wir glaubwürdig bleiben wollen bei der Entwicklung einer europäischen Grundrechtecharta, dann muß das Grundrecht auf Privatsphäre natürlich in jedem einzelnen unserer Programme umgesetzt werden - und zwar gerade bei den neuen Technologien.
