Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich kann mich eigentlich kurz fassen, weil alle Fragen letztendlich in eine Richtung liefen.
Wir haben also gehört, 1,8 Milliarden wurden in Berlin beschlossen, 1,4 Milliarden wurden heute beschlossen, wie Sie sagten, und immer wieder werden die 300 Millionen aus dem Agrarhaushalt erwähnt, also aus dem Agrarbereich für 2001/2002.
Frau Kommissarin, Sie hatten ja Gelegenheit, uns dies im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung darzustellen, aber meine Frage lautet ganz schlicht: Wie erkläre ich dann die Aufregung innerhalb der Landwirtschaft?
Wenn Sie heute sagen, wir sparen sehr viel Geld durch die Wechselkursmechanismen, wenn Sie bzw. Herr Kommissar Fischler aber zeitgleich auch sagen, wir können Gelder in der Zuckermarktordnung einsparen, dann muß die Aufregung doch daran liegen, daß das Thema nicht richtig transportiert wurde, daß die landwirtschaftlichen Berufsverbände es nicht richtig verstanden haben!
Oder muß es in der Politik grundsätzlich so ablaufen, daß wir erst einmal einige Wochen lang einen Schlagabtausch führen?
Also, wenn wir die Landwirte wirklich beruhigen können, dann wäre ich darüber sehr glücklich, aber das scheint mir im Moment noch nicht der Fall zu sein!
