Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Ich möchte zu Beginn dem Berichterstatter, Herrn Evans, recht herzlich für seinen Bericht und auch für seine jetzige Wortmeldung, die diesen Bericht und die Mitteilung der Kommission bereits in den größeren Rahmen der notwendigen Reform in der Wettbewerbspolitik stellt, herzlichst danken.
Das Tempo des Wandels der Weltwirtschaft ist uns bekannt und daher auch die zunehmende Bedeutung von Forschung und Entwicklung, die Bedeutung der Kooperation von Unternehmen und die Notwendigkeit der Spezialisierungen von Unternehmen und daher auch von Spezialisierungsvereinbarungen.
Wettbewerb ist für uns nicht Selbstzweck, sondern Mittel zum Zweck für Wachstum und Beschäftigung, und wer wie der Kommissar und wir für einen funktionierenden Binnenmarkt im Sinne des Ordnungsmodells der sozialen Marktwirtschaft eintritt, ist nicht für grenzenlosen Wettbewerb, sondern für einen Wettbewerb im Rahmen der notwendigen ordnungspolitischen Grundsätze in der Verantwortung auch gegenüber der Zukunft und den Mitmenschen.
Es wurde heute schon gesagt, dass die Reform sehr begrüßenswert und die Kooperation von Unternehmen notwendig ist, dass die Mitteilung den Unternehmen eine größere Freiheit bei ihren Kooperationsvereinbarungen gibt und dass sie zu einer Vereinfachung, Flexibilisierung und Liberalisierung führt.
Das haben wir auf der Habenseite.
Wir haben aber auch Kritik und Wünsche.
Einige hat der Berichterstatter angeschnitten; ich möchte sie noch einmal vertiefen.
Erstens: Herr Kommissar, wir meinen, dass die Menschen sich bei der zunehmenden Eigenverantwortung nach Rechtssicherheit sehnen.
Ich frage mich daher, ob die unterschiedliche Behandlung von horizontalen und vertikalen Beschränkungen wirklich zu mehr Rechtssicherheit führt, oder ob nicht eine Gruppenfreistellungsverordnung für beide besser wäre.
Zweitens: Wir verlangen, dass die Verwertung der Ergebnisse nicht auf fünf Jahre beschränkt, sondern auf zehn Jahre ausgedehnt wird.
Wir fordern Sie auf, durch eine Aufnahme in die Leitlinie eindeutig klarzustellen, dass die gegenseitigen oder nur einseitigen Zuliefervereinbarungen - kurz Kollegenlieferungen - von dem Verbot des Artikels 81 Absatz 2 nicht betroffen sind, und wir vertreten die Meinung - auch im Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung -, dass Sie die Definition des Marktanteils überdenken sollten.
Welchen Markt meinen wir?
Den Einkaufsmarkt, den Verkaufsmarkt, den nationalen Markt, den regionalen Markt?
Jeder von uns weiß, dass sich der Markt für die betroffenen Firmen ständig verändert, und wir äußern auch die Befürchtung, dass durch die Leitlinie 122 und 141 ein willkürlicher Marktgrenzwert von 15 % festgelegt wird.
Wir meinen, dass eine Ausdehnung dieses Marktwertes notwendig ist, genauso wie die Übergangsregelungen auf mindestens zwei Jahre ausgedehnt werden sollten, damit ihre Absichten voll zum Tragen kommen.
