Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kollegen!
Die EVP-Fraktion stimmt, mit einem Vorbehalt, dem Ergebnis mit Freuden zu, denn letztlich bringt die neue Richtlinie Fortschritte für den Schutz der Meere und für faire Rahmenbedingungen unter den Häfen in der Union.
Die Bedeutung der Richtlinie liegt zunächst und vorrangig darin, dass alle Mitgliedstaaten verpflichtet werden, endlich in allen Häfen, in denen dies erforderlich ist, die Einrichtung von Hafenauffanganlagen innerhalb der nächsten zwei Jahre sicherzustellen.
Ferner werden die Kapitäne verpflichtet, diese Einrichtungen zu nutzen.
Wir hoffen, dass damit über den Grundsatz dieser beiden Verpflichtungen das illegale Einbringen von Schiffsabfällen in die Meere vermindert und so der Meeresumweltschutz verstärkt und auch die Wettbewerbssituation zwischen den Häfen verbessert wird.
Ich glaube, dass das Vermittlungsverfahren letztlich erfolgreich war, denn wir haben immerhin durchsetzen können, dass Schiffe unabhängig von der tatsächlichen Inanspruchnahme der Einrichtung einen wesentlichen Beitrag zu den Kosten leisten müssen.
Wir als Parlament wären lieber mit unserer Forderung durchgekommen, dass "wesentlich " mindestens 90 % sind, denn das hätte die Erfüllung der Forderung des Parlaments bedeutet, und es gäbe keinerlei finanziellen Anreiz mehr, weiterhin Schiffsabfälle einfach ins Meer zu werfen.
Denn bezahlt hätte man die Kosten sowieso, also hätte man die Anlagen auch nutzen können!
Doch zu dieser konsequenten no special fee-Regelung hat sich der Rat nicht durchringen können: Daher unser Vorbehalt gegen die Regelung.
Und wir hoffen, dass die Kommission - wenn es tatsächlich so ist, dass weiterhin eine Einbringung in die Meere erfolgt - bei der Revision in drei Jahren eine Änderung vorschlagen wird.
Aber immerhin, Frau Vizepräsidentin, sind wir Ihnen dankbar, dass Sie mit Ihrer Erklärung - was schließlich wesentlich ist - zumindest einen Sockel von 30 % als gemeinsame Meinung von Rat und Parlament sozusagen festgeschrieben haben, und wir bauen darauf, dass der Rat Ihrer Erklärung entsprechend auch handeln wird.
Zweitens haben wir, wie mein Kollege schon ausgeführt hat, zwei weitere Erfolge im Sinne des Meeresschutzes und der Bürger der Europäischen Union errungen.
Denn erstens haben wir festgesetzt, dass 25 % aller Handelsschiffe auch wirklich auf eine ordnungsgemäße Entsorgung hin kontrolliert werden müssen; MARPOL ist schön, aber nicht, wenn es nur im Bücherregal steht!
Nur wenn man tatsächlich kontrolliert, ob die Entsorgung stattgefunden hat, schützt man das Meer.
Zweitens haben wir auch die Mitgliedstaaten unter Druck gesetzt, dass sie ihrer Verpflichtung, die Hafenauffanganlagen tatsächlich einzurichten, auch nachkommen: Wir haben durchgesetzt, dass die Mitgliedstaaten Schadenersatzregelungen einführen müssen für den Fall, dass Schiffe unnötig in Häfen liegen bleiben müssen, nur weil die Entsorgungseinrichtungen nicht vorhanden oder nicht ausreichend sind.
Insofern müssen die Schiffe zwar zahlen, aber sie werden auch geschützt.
Herr Präsident, zum Schluss darf ich im Namen der Fraktion dem Ausschussvorsitzenden, Herrn Hatzidakis, und dem Berichterstatter, Herrn Bouwman, für die engagierte und erfolgreiche Verhandlungsführung danken.
