Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Richtlinienvorschlag stellt in der Tat, wie bereits mehrfach gesagt wurde, eine historische Chance dar, den Wust und den Flickenteppich von EU-Verordnungen und Richtlinien zu vereinfachen und zu verbessern und somit ein hohes Umweltschutzniveau in Europa zu erreichen.
Ich habe jedoch den Eindruck, daß die Politik der Wasserrahmenrichtlinie geprägt ist von Deregulierung und Renationalisierung.
Ich hoffe auch, daß die Abstimmung nicht ein Schlag ins Wasser wird, und dafür sind für mich zwei Punkte ganz wesentlich.
Zum einen OSPAR.
Wir wissen, daß der Kommissionsvorschlag nicht weitgehend genug ist; leider gilt dies auch für den Vorschlag des Umweltausschusses.
Nur von ungefähr Vorschläge zu machen, reicht nicht.
Was wir brauchen, ist ein rechtlich absolut verbindliches Ziel für OSPAR.
Nur dann werden wir es schaffen, Rechtsklarheit und vor allem Einklagbarkeit zu erreichen.
Alles andere würde seine Wirkung verfehlen und nicht dazu beitragen, zu verhindern, daß sich Ökokatastrophen, wie wir sie derzeit in Rumänien und Ungarn erleben, auch bei uns ereignen können.
Ich finde es bedauerlich, daß die nationalen Regierungen nicht bereit sind, für einen rechtlichen verbindlichen Schutz einzutreten, obwohl sie sich ja international auf OSPAR geeinigt haben.
Aber ich glaube, das ist genau das, was wir hier im Parlament nachholen müssen, um damit zu zeigen, daß wir einen Verlust und einen Schaden der Glaubwürdigkeit unserer Politik nicht zulassen.
Wichtig ist auch die Stärkung des Verursacherprinzips, denn Preise müssen die ökologische Wahrheit sagen.
Wir dürfen nicht vor den Lobbyinteressen der Agrar- und der Chemieindustrie in die Knie gehen, sondern müssen dafür werben und auch in unserer Abstimmung zum Ausdruck bringen, daß wir das Verursacherprinzip und damit kostendeckende Preise wollen.
Wasser ist unsere wichtigste Lebensressource, und wir müssen mit unserer Abstimmung dafür Sorge tragen, daß es Anreize und Druck gibt, die OSPAR-Konvention wirklich einzuhalten.
Durch geschlossene Produktionskreisläufe ist es möglich, alles andere wäre eine Verwässerung der Richtlinie.
Lassen Sie uns diese Chance ergreifen!
