Herr Präsident!
Das LEADER I-Programm in Griechenland, dessen Laufzeit sich auf die Jahre 1993-96 erstreckt hat, wurde in vollem Umfang durchgeführt, und die vorgesehenen Fördermittel des Programms in Höhe von insgesamt 104 Millionen Euro, mit einer Gemeinschaftsbeteiligung von 52 Millionen Euro, sind vollständig zur Auszahlung gelangt.
Der Erfolgsgrad von LEADER I mit Blick auf den innovativen Charakter und den einheitlichen Ansatz des Programms war in Griechenland ebenfalls zufriedenstellend.
Das LEADER II-Programm erstreckt sich auf die Jahre 1996 bis 2001, wenn man die Abwicklung der verbleibenden Zahlungen mit einbezieht.
Bis Ende letzten Jahres, d. h. bis Ende 1999 waren die Fördermittel des Programms in Höhe von insgesamt 364 Millionen Euro, und mit einer Beteiligung der Gemeinschaft in Höhe von 168 Millionen Euro, vollständig gebunden, aber logischerweise noch nicht vollständig ausbezahlt.
Da jedoch, wie ich schon gesagt habe, die Zahlungen auch im Jahr 2000, also heuer, und auch noch im nächsten Jahr abgewickelt werden können, wird sich ein vollständiges Bild über die Wirkungen und die Durchführung von LEADER II in Griechenland erst Anfang des Jahres 2002 ergeben.
Aufgrund der Informationen, die uns bisher vorliegen, hat die Kommission jedenfalls keinen Grund, das LEADER-Programm Griechenlands zu beanstanden.
