Herr Präsident, ich bitte in diesem Zusammenhang nur zu überlegen, daß ein Hochgeschwindigkeitzug natürlich durch die Lärmbelastung überall dort ein großer Einschnitt ist, wo er nicht unter dem Berg liegt, und ich bitte die Frau Kommissarin zu bedenken: Warum soll es nicht mit einem Brenner Basistunnel - mit welchem auch immer - möglich sein, jenen Durchbruch zu erzielen, der das Problem zwischen München und Verona auf Dauer löst?
Es wäre nämlich ohne große Probleme möglich, den gesamten Durchzugsschwerverkehr auf die Schiene und in den Berg zu bringen und damit das Problem für immer zu lösen.
Wir brauchen nur ein Transitschwerverkehrsverbot.
Dann wäre die Brenner Autobahn, die jetzt überlastet ist und an der wir einige Probleme auch sozialpolitischer Natur kriegen, entlastet bzw. frei für den Individualverkehr und für den lokalen Schwerverkehr.
