Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte dem Berichterstatter recht herzlich gratulieren.
Ich möchte einmal sagen, daß alles, was Wim van Velzen anpackt, erfolgreich endet und von einem hohen Prinzip des verantwortungsvollen Umgangs mit dem Thema, das er übernimmt, zeugt.
Die Kommunikationsindustrie beeinflußt zunehmend unser Leben.
Sie hat Auswirkungen auf die Wirtschaft, auf die Informationsgesellschaft, auf den globalen Wettbewerb, auf die Standortqualität Europas und auf die Beschäftigung.
Die Kommunikationsindustrie hat aber auch Auswirkungen auf die Demokratie, weil sie die Teilnahme immer mehr Menschen am demokratischen Prozeß ermöglicht.
Sie erhöht die Transparenz des politischen Handelns.
Privatisierungen müssen fortgesetzt werden.
Der Wettbewerb führte zu Preissenkungen, zu Innovationsschnelligkeit, zur Angebotsvielfalt.
Das Ordnungsprinzip der sozialen Marktwirtschaft verlangt auf der einen Seite Liberalisierung und Wettbewerb und auf der anderen Seite notwendige Regeln, um auch der sozialen Verantwortung gerecht werden zu können.
Es wurde vieles gesagt.
Ich möchte nur drei Punkte zum Schluß ergänzen.
Kommunikation heißt auch Information.
Ich appelliere daher an das Europäische Parlament und die Kommission, in ihre Informationskampagnen alle öffentlichen Mandatare verstärkt miteinzubeziehen und sie über die neuen Medien aufzuklären.
Zweitens: Ich appelliere an alle öffentlichen Mandatare, sich eine e-mail-Adresse anzuschaffen, sich eine eigene Homepage anzulegen, ein SMS-Handy zu besitzen und die Wahlkreismedien in ihre Kommunikation in der Form der neuen Medien miteinzubeziehen.
Ich fordere vom Europäischen Parlament und allen nationalen Parlamenten die Einrichtung einer Datei aller e-mail-Adressen der öffentlichen Mandatare, weil wir nicht nur Rahmenrichtlinien zu schaffen haben, sondern sie als öffentliche Mandatare auch zu nutzen haben.
