Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Wir haben das Ziel eines gemeinsamen europäischen Labels noch nicht aufgegeben.
So interpretiere ich jedenfalls den Gemeinsamen Standpunkt.
Denn bislang krankt das Ökolabel an mangelnder Akzeptanz.
Mit einem Arbeitsprogramm, das die Koordination mit den nationalen Labels vorsieht, kann die Akzeptanz erhöht werden.
Unser Vorschlag im Ausschuß - die automatische Vergabe des Ökolabels an Produkte und Dienstleistungen, die bereits mit nationalen Labels ausgezeichnet sind und den Kriterien des europäischen Labels standhalten - hat leider keine Mehrheit gefunden.
Es wäre die Chance gewesen, das europäische Label noch schneller und besser zu verbreiten.
Ein wichtiges Anliegen ist die Einbindung der nichtstaatlichen Organisationen und Verbände.
Es ist unerläßlich, daß der Sachverstand und die Wahrnehmung der Verbraucherinteressen in den Vergabeprozeß einfließen.
Die Güte und Qualität der ökologischen und verbraucherrelevanten Aussagen des Ökolabels kann dadurch nur gewinnen.
Mit unseren Änderungsanträgen wollen wir die Beteiligung der Verbände stärken.
Zu der Gebührenfrage so viel: Es ist wünschenswert, ein kostendeckendes System einzuführen.
Deshalb ist es nicht richtig, jetzt schon Maximalgebühren vorzusehen, weil diese Festlegung ohne Kenntnis der tatsächlichen Kosten zu voreilig ist.
Hier widerspreche ich Herrn Schnellhardt, weil ich meine, daß bei den bekannten nationalen Labels auch Kosten entstehen und die Anbieter trotzdem diese Labels erwerben.
Richtig ist dagegen, daß es für KMU und Produkte aus Enwicklungsländern eine Kostensenkung geben muß.
Insgesamt muß es uns gelingen, in den Mitgliedsländern ohne eigenes Label das europäische Label zu etablieren.
Denn wenn das gemeinsame Label momentan eine Funktion hat, dann die, die Verbreitungslücken von Umweltzeichen in Europa zu füllen.
Der eingeschlagene Weg ist richtig, aber ein anerkanntes gemeinsames europäisches Label ist noch nicht in Sicht, und es bedarf großer Anstrengungen.
