Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung von Herrn Bouwman (A5-0043/2000) im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr ...
(Herr Bouwman unterbricht den Präsidenten.)
Bouwman.
Herr Präsident!
Ich glaube, das ist ein Fehler!
Es gibt noch einen Bericht davor.
Ich würde gerne jetzt reden, aber es gibt noch einen Bericht davor.
Der Präsident.
Vielen Dank, Herr Kollege, ich wußte ja gleich zu Beginn der Debatte, warum ich so glücklich war, daß ich Sie hier im Hause sehe.
Ich bitte um Entschuldigung, die Akten hier sind mir etwas durcheinander geraten.
Das kommt in der Hektik der Nachtsitzung schon einmal vor.
Vergessen Sie, was ich bisher gesagt habe.
Wir fangen noch einmal an.
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0048/2000) von Herrn Fernández Martín im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über Maßnahmen für die Erhaltung und die nachhaltige Bewirtschaftung tropischer und anderer Wälder in Entwicklungsländern.
