Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich darf zuerst Frau González Álvarez gratulieren.
Sie ist wirklich sehr hartnäckig, denn wir hatten ja an sich schon in der zweiten Lesung einen sehr guten Bericht, aber sie wollte unbedingt noch Abänderungsanträge durchsetzen, und ich muß ihr gratulieren.
Sie hat es geschafft.
Das Parlament hat sich gegenüber dem Rat wieder einmal durchgesetzt.
Die Einführung eines solchen Überwachungssystems ist nur einer der vielen Schritte zur Erfüllung des Kyoto-Protokolls.
Die Reduzierung von Treibhausgasen um 8 % gegenüber dem Stand von 1990 ist also das große Ziel bis zum Jahr 2012.
Die Dramatik der Klimaveränderung spüren wir auch hier in Straßburg gestern und heute, und sie ist auch weitaus größer, als wir angenommen haben.
Daher ist es nicht verwunderlich, daß wir diesen Bericht morgen sicher sehr einmütig beschließen werden und daß Rat und Parlament sehr rasch zu einem Gemeinsamen Standpunkt finden konnten.
Dieses System der gemeinsamen Überwachung stellt das erste dieser Art dar, und ich glaube, sein Erfolg oder Mißerfolg wird ausschlaggebend sein dafür, ob wir auch weiterhin ähnliche Systeme einrichten wollen.
Um eine Minderung von CO2-Emissionen und eine Senkung des Kraftstoffverbrauchs zu erreichen, haben wir zu einer dreiteiligen Strategie gegriffen: Umweltvereinbarungen mit der Automobilindustrie, Systeme steuerlicher Anreize und dann ein System zur Kennzeichnung von Kraftstoffverbrauch und CO2-Emissionen.
Aber trotz all dieser Anstrengungen, Richtlinien, gemeinsamen Meßsysteme sollten wir uns alle darüber im klaren sein, daß wir es kaum noch schaffen werden, das angepeilte Ziel einer Reduzierung von Treibhausgasen auf den Stand von 1990 zu erreichen.
Es gibt Fachleute, die raten uns, wir sollten doch versuchen, beim heutigen Ausstoß eine Stabilisierung zu erreichen.
Das mag sehr pessimistisch sein, aber wenn wir uns überlegen, daß auch in den europäischen Staaten der 14 - pardon, 15 sind wir - als Österreicherin stolpert man manchmal darüber und fragt sich: sind wir 14 oder 15, wir sind also nach wie vor 15 - die Motorisierung weiterhin ansteigt, und wenn wir an die Osterweiterung denken, und wenn wir daran denken, daß auch Menschen in China und Indien so leben wollen wie wir, dann sollten wir uns darüber im klaren sein, daß es sehr schwer sein wird, eine Reduzierung von Treibhausgasen oder CO2 zu erreichen, und daß wir jede Anstrengung unternehmen müssen, um zumindest eine Stabilisierung zu erreichen.
Trotz allem Pessimismus, die Errichtung eines europaweiten Überwachungssystems für CO2-Emissionen schadet in keinem Fall etwas.
Versuchen wir es halt noch einmal mit den kleinen Schritten, und vielleicht wird sich dieses Hohe Haus dann im Jahre 2005, wenn der erste Erfolg überprüft werden muß, wieder zusammenfinden und darüber klagen, daß wir heute vielleicht nicht genug getan haben.
