Frau Präsidentin!
Erstens wollte ich ebenso fragen, in welcher Funktion sie diese Erklärung abgegeben haben.
Zum zweiten habe ich, als ich über Subsidiarität gesprochen habe, Punkte in dem Bericht gemeint, die sich darauf beziehen, daß in Rechte der Nationalstaaten Eingriff genommen werden soll, die eindeutig nach dem Vertrag Aufgabenstellung dieser Staaten sind.
Die dritte Anmerkung erlauben Sie mir, Herr Minister da Costa, an Ihre Adresse: Was in einem Land der Europäischen Union passiert, interessiert die anderen Länder, das ist vollkommen klar.
Nicht zuletzt ist man auch deshalb Mitglied genau dieser Europäischen Union, und es ist auch zu unterstützen, daß man sich Informationen einholt und daß man sich interessiert zeigt.
Aber Interesse zeigen heißt für mich auch, sich objektiv über ein Land zu informieren und Kritik dort anzubringen, wo Kritik berechtigt ist, und Maßnahmen dann zu verfügen, wenn tatsächlich Verfehlungen Platz gegriffen haben, und nicht präventiv oder womöglich nach politischen Gesichtspunkten.
Herr Bundesminister, ich würde Sie gerne im Namen der österreichischen Delegation einladen, sich diese Informationen, die Sie und wahrscheinlich sehr viele - vermutlich alle 14 - nicht haben, vor Ort zu holen.
Wenn Sie wissen wollen, wer diese Partei, die auch in der Regierung ist, nämlich die Freiheitliche Partei, gewählt hat, dann muß man dazu sagen, daß 50 % der Arbeiter, die vormals Sozialismus gewählt haben, jetzt diese Partei gewählt haben, daß die Hälfte der Jugend diese Partei gewählt hat.
Das waren nicht Rechtsextreme, die haben wir sicher auch in Österreich, vielleicht zu 3 % oder 5 %, wie leider in den anderen Ländern auch.
Aber die Motive sind andere, die Wähler haben über weite Strecken einfach die alte Regierung und den Sozialismus abgewählt und deshalb eine Alternative gesucht.
Wenn Sie hier Werturteile abgeben, dann bitte ich Sie wirklich, sich vorher umfassend zu informieren und dort eine Kritik anzubringen, wo sie tatsächlich gerechtfertigt ist und nicht auf Vermutungen oder auf Verdacht beruht.
