Herr Präsident!
Das war ein sehr gutes Weißbuch und kein Wort von mir zur Behörde.
Meine Fragen betreffen die Positivliste für Futtermittel.
Sie sind hierbei unklar in Ihrem Weißbuch.
Wie ist Ihr Zeitplan, wie schnell werden Sie mit einer Positivliste kommen?
Wann werden die gleichen Anforderungen an Futtermittel und Erzeugung gestellt wie an Erzeugung und Kontrolle der Erzeugung von Lebensmitteln?
Der letzte Teil meiner Frage: Wann werden BSE-Tests in allen Mitgliedsländern verbindlich sein?
Auch da sind Sie, was die Verpflichtung angeht, in Ihrem Weißbuch etwas unklar geblieben.
