Herr Präsident!
Es handelt sich um die Abstimmung über die Tschetschenien-Entschließung.
Wir haben in der Debatte und auch während der versuchten Einigung über einem gemeinsamen Kompromißantrag festgestellt, daß wir politisch und inhaltlich eine ganz große Mehrheit haben, die die gleiche Meinung vertritt.
Es gibt nur taktische Überlegungen, ob wir zu diesem Zeitpunkt, nachdem wir bereits sechs Entschließungsanträge verabschiedet haben, noch einmal das Gleiche sagen oder nahezu das Gleiche, ohne eine ernsthafte Debatte mit dem Rat und der Kommission geführt zu haben.
Aus diesem Grund möchte ich an die Kollegen der anderen Fraktionen appellieren: Lassen Sie uns doch bitte erst einmal gemeinsam die Delegation nach Tschetschenien schicken.
Diesem konkreten Vorschlag haben alle zugestimmt.
Lassen Sie uns dann, wenn diese Delegation zurück ist, zusammen mit dem Rat und der Kommission eine große Debatte über Tschetschenien führen, und am Ende dieser Debatte .....
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
