Herr Präsident!
Ich möchte den Antrag des Berichterstatters unterstützen.
Wir haben diesen Bericht im Ausschuss intensivst behandelt, und wir sind der Ansicht, dass die Änderungsvorschläge, die wir gemacht haben, diese Verordnung substantiell verbessern.
Die Kommission sah sich bis jetzt nicht in der Lage, diese Verbesserungen anzunehmen.
Ich hoffe, dass wir in Kompromissverhandlungen eine Linie finden, die wir dann im Oktober abstimmen, weil alle Fraktionen keine Blockade wollen.
Wir wollen diese Verordnung, aber wir wollen sie mit unseren Verbesserungen.
Es ist die alte Sache: Grundlage ist Artikel 37, wir haben keine Mitentscheidung, und so holen wir uns über dieses Verfahren unseren Einfluss.
Ich hoffe, dass die Kolleginnen und Kollegen dies einsehen und uns zustimmen.
