Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst einmal bedaure ich den Ton, der hier eingezogen ist, obwohl es um eine sehr anspruchsvolle und sehr detaillierte Arbeit geht.
Ich möchte mich auf dieses Niveau, das einige hier gewählt haben, nicht hinabbegeben!
Im April hat das Parlament die Entlastung für das Haushaltsjahr 1998 aufgeschoben, aber keineswegs, um eine Machtprobe mit der Kommission zu provozieren oder gar auf die Entlastungsverweigerung hinzuarbeiten.
Es gab noch Klärungsbedarf, der Zeit und Anstrengungen erforderte, und mein Bestreben als Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle war stets, die Entlastung vor der Sommerpause abzuschließen.
Wie die vorgelegten Berichte zeigen, wurden die vergangenen Wochen genutzt, um Fragen - wenn auch nicht alle - zu beantworten, so daß wir die ausstehenden Entlastungen zwar nicht einhellig, aber doch positiv empfehlen.
Ich begrüße ausdrücklich, daß die Kommission auf eine Reduzierung der Fehler bei der Haushaltsführung hinarbeiten will, um alsbald eine bessere Zuverlässigkeitserklärung zu erhalten.
Bei den sogenannten Altfällen des möglichen Betrugs erkenne ich eine gewisse Offenheit.
Wir haben die neue Kommission als solche nie für diese Fälle verantwortlich gemacht, wollen allerdings durch Aufarbeitung die Lehren daraus gezogen wissen, damit diese Fälle uns nicht eines Tages wieder einholen.
In diesem Zusammenhang eine Frage an Sie, Frau Schreyer: Wo bleibt die Vorlage von Legislativvorschlägen für einen umfassenden Rechts- und Justizrahmen zum Schutz der finanziellen Interessen der Union?
Wir hatten aufgrund meines Berichts im Januar darüber abgestimmt, daß diese bis zum 30. Juni vorgelegt würden.
Heute haben wir den 4. Juli.
Bei der nun anstehenden Gewährung der Entlastung sollte allen Beteiligten eines klar sein: Es handelt sich hierbei nicht um eine Unbedenklichkeitserklärung.
Es bedarf künftig mehr Kooperationsbereitschaft seitens der Institution, dem Ausschuß für Haushaltskontrolle pünktlich und ohne Winkelzüge die Informationen zur Verfügung zu stellen, die er für seine Arbeit braucht.
Wenn wir mehr Vertrauen aufbauen, die Bürokratie abbauen und Demokratie in Offenheit ausüben, und das sage ich in so manche Richtung, dann glaube ich, kommen wir auch wieder zu einer pünktlichen Entlastung jeweils im April eines Jahres!
