Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten gerade Gelegenheit, mit jungen Juristen aus Serbien zu sprechen, die uns in beeindruckender Weise die hoffnungslose Situation in ihrem Lande geschildert haben.
Deswegen komme ich gerne auf das zurück, was heute das Thema ist, nämlich den völligen Mangel der Pressefreiheit und Informationsmöglichkeit.
Die Bevölkerung wird eben nur durch die Brille des Herrn Milosevic und seiner Gattin Markovic informiert.
Alle diejenigen, die die Tatsachen so sehen, wie sie sind, sind Verräter am serbischen Volk und Handlanger der NATO.
Eine der jungen Serbinnen hat mir erzählt, daß es ihr außerordentlich schwer fällt, ihrer Oma klar zu machen, warum sie gegen Milosevic ist, denn diese Großmutter hat eben nur die Informationen und die Erfahrungen, die sie gehabt hat.
Deswegen kann sie nicht verstehen, daß diese junge Frau sich in der Organisation OTPOR engagiert.
Die unabhängigen demokratischen Medien in Serbien müssen von uns Hilfe erhalten, damit sie so weit wie möglich korrekte Informationen liefern können, um die Demokratie in Serbien vielleicht doch noch zum Blühen zu bringen.
Ich möchte aber auch darauf hinweisen, daß wir von der sogenannten Oppositionspresse selbstverständlich erwarten - von der, die noch vorhanden ist -, daß sie vorhandene Unregelmäßigkeiten in der politischen Führung zum Beispiel in Belgrad, der Stadt, die von der SPO regiert wird, ebenso wie die berechtigte Kritik am Regime Milosevic anprangert.
Solange sie das nicht tut und sie einäugig ist, ist sie kein unabhängiges Medium.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen auf folgendes aufmerksam machen: Wenn wir jetzt Andeutungen vernehmen, daß Herr Draskovic schon wieder auf dem Weg des Schulterschlusses mit Herrn Milosevic ist, dann müssen wir sorgfältig aufpassen, wem wir unsere Hilfe geben.
Der eigentlichen Widerstandsgruppe in Serbien, der aus der Studentenbewegung hervorgegangene Widerstandsgruppe OTPOR, wird momentan von Milosevic nicht erlaubt, sich als Organisation registrieren zu lassen.
Das wird sie aber nicht daran hindern, Demonstrationen und Manifestationen des guten Willens in den Straßen von Belgrad und sonstwo in Serbien zu organisieren.
Unsere Delegation wird am Wochenende nach Montenegro fahren, und wir werden am Sonntag mit Vertretern von OTPOR und Oppositionsvertretern sprechen.
Wir werden natürlich bei dieser Gelegenheit alle Möglichkeiten ausloten, wie wir sie unterstützen können.
Zur Unfreiheit im Lande führt auch eine Tatsache, die auf das serbische Universitätsgesetz zurückgeht, das im Oktober 1998 erlassen wurde: Viele Professoren wurden seit dieser Zeit aus ihren Positionen entfernt.
Sie haben Vorlesungsverbot, sie wurden angeblich wegen mangelnder Qualifikation ihrer Ämter enthoben.
Was man davon zu halten hat, kann ich Ihnen sagen: Einer dieser angeblich nichtqualifizierten Professoren ist derzeit Professor an den Universitäten Saarbrücken und Berlin.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß diese Universitäten unqualifizierte serbische Professoren einstellen.
Aber sie paßten natürlich nicht in die Doktrin des Milosevic.
Im Gegenzug muß man sagen - was wir alle hier nicht erfahren, das erfährt man nur, wenn man mit den Menschen vor Ort reden kann -, daß der extremistische nationalistische Politiker Selesj derzeit Professor an der Universität in der Juristischen Fakultät ist!
Sie können sich vorstellen, was man dort unter Qualität versteht.
Die Diskussion heute geht natürlich vor allen Dingen auch um die Verhältnisse in den serbischen Gefängnissen.
In den serbischen Gefängnissen sitzen mehr als 2000 Kosovo-Albaner ein, und die meisten schon seit Frühjahr 1999, also noch vor dem Angriff durch die NATO.
Die Situation in diesen Gefängnissen ist unbeschreiblich.
Die Menschen haben keine Rechtsberatung.
Wenn sie dann verurteilt werden, geschieht dies unter Mißachtung des Rechts.
Ich erinnere an Flora Brovina, die Ärztin, die nichts anderes getan hat, als ihrem ärztlichen Ethos zu folgen, und den Menschen unabhängig von ihrer Nationalität geholfen hat.
Sie ist zu 14 Jahren Gefängnis in Serbien in Nis verurteilt worden.
Die Haftbedingungen entsprechen wirklich keiner Konvention.
Sie widersprechen der Genfer Konvention.
Es gibt grauenhafte Folter und Schikanen, und die Welt schaut zu.
Wir waren vor vierzehn Tagen mit 12 Kollegen im Kosovo.
Dort haben uns Kosovo-Albaner diese 75.000 Unterschriften mitgegeben.
Wir haben sie hergebracht, weil wir zeigen wollten, wie groß und wie schlimm das Schicksal derer ist, die nun seit wenigstens eineinhalb Jahren wissen wollen, wo ihre Verwandten sind, wo ihre Väter, ihre Brüder oder sogar ihre Kinder sind.
Ich denke, wir können diese 75.000 Unterschriften nicht einfach zu den Akten legen.
Wir müssen versuchen, diesen Menschen zumindest die Gewißheit zu verschaffen, wo diese Verschollenen sind, in welchen Gefängnissen sie sitzen oder wo sie ihren Tod gefunden haben.
So sieht es in Serbien aus.
Im Kosovo, den wir auch besucht haben, ist die Situation zwar anders, aber es gibt ähnliche Probleme.
Wir sind im vergangenen Jahr im Kosovo angetreten, weil wir den Kosovo-Albanern, die zehn Jahre unter einem Apartheidregime gelitten haben, helfen wollten, zu ihrem Recht zu kommen.
Wir wollen jetzt im Kosovo darauf hinwirken, daß es eine friedliche Koexistenz zwischen der Mehrheitsbevölkerung der Albaner und den Minderheiten gibt, die auch dort Lebensrecht haben.
Das sind Serben, das sind Aschkali, das sind Roma.
Ich meine, daß wir unser Augenmerk darauf richten müssen, daß dort eine Koexistenz möglich ist.
Es gab gerade in den letzten Tagen, als wir dort waren, und auch jetzt wieder viele Zwischenfälle.
Es gab Morde an Serben in diesen letzten Tagen.
Keiner kann sagen, wer sie begangen hat.
Aber jemand ist verantwortlich dafür, daß jeden Tag irgendwo ein Serbe oder mehrere Serben umgebracht werden.
Wir verabscheuen diese Taten, wir haben sie vor Ort verabscheut, wir haben sie hier schon mehrfach verurteilt.
Wir rufen alle auf, die Verantwortung tragen - vor allem jetzt die Albaner im Kosovo -, dafür zu sorgen, daß sich gegebenenfalls ihre Landsleute gemäßigt verhalten und jeden daran hindern, sich gegenüber den Minderheiten so zu benehmen.
Wir sind den Albanern im Kosovo nicht zu Hilfe gekommen, damit sie den Minderheiten dort das Leben zur Hölle machen.
Man muß also auch sagen, weil wir die Täter nicht kennen, daß es natürlich auch nicht auszuschließen ist, daß manche dieser Täter vielleicht auch provokant von Serbien eingeschleust werden, weil man eben nicht will, daß es ein friedliches Kosovo gibt.
Wir alle in der Europäischen Union, aber auch die UNMIK müssen jetzt dort unten schnell handeln.
Die UNMIK muß dafür sorgen, daß es einen Rechtsrahmen gibt, damit man die Täter fassen, hinter Gitter bringen und bestrafen kann.
Es gibt aber im Kosovo auch das Problem der vermißten Serben, von denen wir alle wissen.
Wir appellieren an die Kosovo-Albaner, jetzt zu sprechen und das Rote Kreuz zu informieren, sofern sie etwas über den Verbleib dieser Serben und anderer Nationalitäten wissen, damit die Ungewißheit ein Ende hat.
Die wenigen Serben im Kosovo, die dort auch in der Verwaltung mitarbeiten wollen, haben natürlich auch ein Problem.
Sie werden von einigen ihrer eigenen Landsleute als Verräter angesehen.
Weil das so ist, müssen wir diesen gutwilligen Serben helfen, einige gute Ergebnisse vorzuweisen, damit sich ihre Kooperation offensichtlich dann auch für die Serben gelohnt hat.
Wir müssen versuchen, einen stärkeren polizeilichen Schutz einzubringen.
Deswegen rufe ich alle Mitgliedstaaten auf, so viele Polizisten wie möglich in den Kosovo zu schicken, damit der Schutz auch der Minderheiten gewährleistet ist.
