Herr Präsident!
Die freien Medien sind ein Herzstück der Demokratie.
Wenn die Opposition keine Möglichkeit zur Meinungsäußerung hat, wenn eine gesellschaftliche Debatte nicht mehr in der Öffentlichkeit stattfinden kann, dann ist die Diktatur vollkommen.
Wie bitter das ist, das weiß ich aus eigener Erfahrung.
Ich weiß auch, wie schwer es ist, aus dieser Situation als Opposition herauszukommen und nicht zu verzweifeln, nicht zu resignieren.
Die Umformung der Gesellschaft, was wir von der Opposition dort erwarten, kann unter diesen Bedingungen praktisch nicht mehr stattfinden.
Das muß uns klar sein.
Es kann praktisch nicht mehr stattfinden, weil die Menschen mit einem Bein im Gefängnis stehen, wenn sie etwas für die Demokratie tun.
Und es wird sehr, sehr schwer werden, von außen einzuwirken, weil das Menschenrecht auf freie Meinungsäußerung einfach als illegal erklärt wird.
Und deshalb - und da spreche ich insbesondere die Kommission an - bedarf es all unserer Phantasie, Flexibilität und Kreativität, um Instrumente zu entwickeln, mit denen wir in dieser Situation trotzdem die Opposition unterstützen können.
Es ist nicht unmöglich, auch in dieser Situation die Gesellschaft umzuformen, was die Zeit vor elf Jahren gezeigt hat.
Darauf müssen wir uns konzentrieren.
Bürokratische Hürden dürfen nicht immer hervorgeholt werden.
Es muß wirklich geprüft werden, was das europäische Instrumentarium zuläßt.
Und es läßt mehr zu, als bisher deutlich geworden ist.
Es ist auch wichtig, diese Zeichen zu setzen, weil sich sonst die Opposition allein fühlt und alle Kraft verliert.
Dann wäre es viel, viel schwerer und würde noch viel länger dauern.
Frau Pack hat deutlich gemacht, daß die Situation in den Gefängnissen furchtbar ist und jeder Tag für die Insassen ein Tag zuviel ist.
Deshalb möchte ich darum bitten, daß die Kommission in allen Gesprächen mit Vertretern der serbischen Regierung oder der Botschaften zu jeder Gelegenheit die Liste mit den Gefangenen mitführt und einzeln abfragt.
Es sind Menschen, und es ist ein Dienst der Menschlichkeit, darauf zu drängen, daß es für diese Menschen einen Tag der Freiheit, der Gemeinsamkeit mit der Familie gibt.
Ich möchte auch an die Kommission appellieren, daß sie den Organisationen indirekte finanzielle Hilfe leistet, die versuchen, Listen zu erstellen, hier Gefängnisbesuche zu organisieren und die Familien zu betreuen.
Es ist enorm wichtig, diesen menschlichen Dienst zu erweisen.
Auch das ist eine Stärkung der demokratischen Kräfte in Serbien.
Zum Kosovo: Der Kosovo ist nach über einem Jahr nicht dort, wo wir ihn gerne haben wollten.
Für mich ist es die größte Enttäuschung, daß der Haß so groß ist, daß es für Serben, Roma und andere Minderheiten nicht möglich ist, in Ruhe in diesem Kosovo zu leben, obwohl es sich um ein internationales Protektorat handelt.
Es ist beschämend, daß es uns nicht gelingt, die Toleranz oder zumindestens das Nebeneinanderwohnen in diesem Bereich zu ermöglichen.
Deshalb ist es für die Glaubwürdigkeit der internationalen Gemeinschaft dringend erforderlich, daß wir die Minderheiten schützen und ihnen reale Lebens- und Arbeitsmöglichkeiten dort geben.
Für mich ist es auch deshalb wichtig, weil alles das, was vor einem Jahr gewesen ist, sonst unglaubwürdig ist.
Deshalb ist es dringend erforderlich, daß wir hier mehr und auch öffentlich Anstrengungen unternehmen, um deutlicher zu machen, daß es nicht akzeptiert wird, Menschen, die einer anderen Rasse angehören, aus dem Kosovo zu vertreiben.
Die Serben, Roma und Minderheiten haben ein Recht, dort zu leben!
