Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal recht herzlichen Glückwunsch Herrn van Velzen zu seinem Bericht und einen herzlichen Dank für seine kollegiale und konstruktive Zusammenarbeit - sie ist beispielgebend für die Behandlung derartiger Berichte!
Für mich bleiben zwei Fragen im Zusammenhang mit dem Bericht: Wieviel Regulierung und welche Regulierung ist notwendig, um einen wettbewerbsfähigen europäischen Binnenmarkt zu fördern?
Im Zuge unserer gemeinsamen Beratung haben sich meines Erachtens drei Fragen herausgestellt: Erstens, die Frage, welche Rolle die Mitgliedstaaten spielen sollen.
Für einen europäischen Markt sind europäische Regeln notwendig, zum Beispiel die Entbündelung der Teilnehmerendanschlüsse, und die viel beschworene Subsidiarität heißt natürlich auch, wir brauchen dort Regeln, wo am besten geregelt werden kann.
Das kann auf der Ebene des Mitgliedstaats sein, das kann aber auch auf Unionsebene sein.
Insofern ist zumindest eine verstärkte Kooperation und Abstimmung zwischen den nationalen Regulierern in der Union anzumahnen.
Die zweite Frage - angesprochen von den Vorrednern - betrifft die Auktion bzw. den beauty-contest.
Ich sage Ihnen ganz klar, es ist auch in meiner Fraktion nicht ganz unstrittig, welches der beste Weg ist.
Ich halte nach wie vor die Auktion für den praktikabelsten Weg, im Rahmen des Wettbewerbs den leistungsfähigsten und potentesten Anbieter zu finden.
Problematisch ist natürlich, daß einige Mitgliedstaaten diesen Weg gehen und andere andere Wege gehen.
Das kann sicherlich zu Wettbewerbsverzerrungen führen.
Wenn die erkennbar werden, obliegt es sicherlich der Kommission, dort einzugreifen.
Wir sollten die Lehren daraus ziehen und für die Zukunft darüber nachdenken, daß alle gleichbehandelt werden.
Dritte Frage: Wie lange kann geregelt werden?
Auf jeden Fall sollte dies ab dem Jahr 2005 wieder überprüft werden, denn niemand weiß heute, was im Jahr 2005 für neue sektorspezifische Regelungen gebraucht werden bzw. ob sie überhaupt noch gebraucht werden.
Ich darf zum Abschluß noch eine persönliche Bemerkung zur Anrufstandorterfassung und zur 112er Notrufnummer machen.
Wir hatten einige Diskussionen darüber auch im Ausschuß.
Ich muß dazu gestehen, ich habe vier Jahrzehnte jenseits des Eisernen Vorhangs im Ostblock gelebt, bin dort aufgewachsen, und ich bin immer skeptisch, wenn ich überwacht und kontrolliert werden soll.
Big brother is watching you.
Ich halte es auch bei der 112er Notrufnummer für absolut erforderlich, daß der Nutzer und Verbraucher seine Zustimmung gibt, ob er auch im Notfall seinen Standort erfaßt haben will.
Aber das ist eine persönliche Bemerkung von mir.
Wir werden in der Abstimmung eine vernünftige Lösung finden.
