Herr Präsident, die Kommission ist dankbar für den wertvollen Beitrag, den Professor Pelinka in seiner Rolle als Mitglied des Verwaltungsrates für die Errichtung der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit geleistet hat.
Es ist jedoch ständige Praxis der Kommission, zu Gerichtsverfahren von Einzelpersonen in den Mitgliedstaaten keine Stellungnahme abzugeben.
Das gilt insbesondere für den vorliegenden Fall, der außerhalb des Anwendungsbereichs des EG-Rechts liegt.
Zudem kann sich die Kommission nicht zu den Gründen äußern, die zum Rücktritt von Professor Pelinka vom Verwaltungsrat der Beobachtungsstelle geführt haben.
Die Dienststellen der Kommission haben die österreichischen Behörden bereits gebeten, ein neues Mitglied in den Verwaltungsrat zu berufen.
Die Kommission unterstreicht die Bedeutung der Unabhängigkeit der Mitglieder des Verwaltungsrates, wie sie in der Verordnung zur Einrichtung der Beobachtungsstelle geregelt ist.
Ich glaube nicht, daß ich hier versichern muß, weil es jeder weiß, daß die Kommission schon bisher die Beobachtungsstelle in Wien mit allen Kräften unterstützt hat und daß sie dies auch in Zukunft tun wird.
Wir sind fest davon überzeugt, daß die Beobachtungsstelle eine wichtige Rolle bei der Bekämpfung von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus spielt.
Ich möchte noch einmal ausdrücklich unterstreichen, daß die Kommission allergrößten Wert darauf legt, daß der Charakter der Beobachtungsstelle als einer unabhängigen Einrichtung, die bei der Erfüllung ihrer Aufgaben maximale Autonomie genießt, unter allen Umständen gewahrt bleibt.
