Herr Präsident!
Es geht nur um eine Richtigstellung, die den Ausführlichen Sitzungsbericht vom Mittwoch betrifft.
Ich habe nämlich gerade Kenntnis von diesem Bericht erhalten und dabei folgendes festgestellt: Bei meiner Rede zum Bericht Radwan über den Jahresbericht der Europäischen Zentralbank wurde ich verschiedentlich von Beifall und Zwischenrufen unterbrochen, insbesondere als ich nach den Reden verschiedener Altkommunisten aus der DDR die Rezepte, die sie, die einen ganzen Staat ruiniert haben, auch hier wieder vorgetragen haben, als groben Unsinn bezeichnete, und als ich darauf hinwies, wie wichtig die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank gerade angesichts der neun von zwölf rot-rosa-grünen Regierungen im Euroland ist.
Davon steht nichts im Ausführlichen Sitzungsbericht.
Ich finde im Sitzungsbericht auch meine Aussage nicht wieder, daß es für die Stärke des Euro besser wäre, wenn die Wähler den zu zahlreichen rot-grünen Regierungen den Laufpaß geben würden, als daß politische Sanktionen gegen Österreich verhängt werden, die den Versuch darstellen, ein Wahlergebnis zu manipulieren, das eine Regierung an die Macht brachte, die nach 30jährigem sozialistischem Filz nun versucht, graue Märkte zu schaffen.
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
