Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Obwohl viele meiner Änderungsanträge im Ausschuß abgelehnt wurden, begrüße ich den Kompromiß und die Vorlage.
Ich glaube, daß wir am Ende noch einmal darauf hinweisen sollten, daß für diese Richtlinie nach der Einführung des Euro 1999 die Schaffung eines einheitlichen europäischen Marktes Priorität hat.
Die Nachteile der alten Regelung sollten auch in Erinnerung gerufen werden.
Fonds auf nationaler Ebene konnten die Vorteile des in der Richtlinie von 1985 vorgesehenen einheitlichen europäischen Passes nicht genießen.
Die Auswahl für Investoren war begrenzt, Neuerungen wurden nicht gefördert, und unterschiedliche Regelungen und Schutzmaßnahmen für die Investoren in jedem Land bedeuteten Wettbewerbshemmnisse.
Es war daher notwendig, die existierende Regelung zu aktualisieren.
Die neue Regelung schafft folgende Vorteile: die Harmonisierung der Wettbewerbsbedingungen und einen einheitlichen und wirksamen Anlegerschutz - dabei begrüße ich vor allem die vereinfachten Prospekte, die den Vergleich und die Beurteilung der Fonds erleichtern; es werden alternative Sparmöglichkeiten für die Öffentlichkeit geschaffen - dies ist als zusätzliche Altersvorsorge von besonderer Bedeutung - und neue Kapitalbeschaffungsmöglichkeiten für die Unternehmen.
Ich möchte aber auch darauf hinweisen, daß einige ein bißchen beunruhigt sind, daß der Vorschlag die Tendenz manifestiert, Transaktionen zwischen OGAW und Verwahrstellen zu beschränken.
Unangemessene Einschränkungen solcher Beziehungen sollten unbedingt vermieden werden, da sie nicht die Universalbankenkultur europäischer Prägung berücksichtigen.
