Herr Präsident!
Wir haben gestern ein gelbes Schreiben des grünen Vizepräsidenten erhalten, an dem Nüsse angeklammert waren.
In diesem Schreiben ging es darum, daß der Export von Produkten aus Vanuatu, einem der Entwicklungsländer im Pazifik, unterstützt werde soll.
Dieses Ansinnen finde ich sehr gut und sehr in Ordnung.
Ich werde das auch gerne unterstützen.
Was mich nur stutzig gemacht hat, ist, daß in diesem Schreiben ausdrücklich durch den Vizepräsidenten angegeben war, daß der Import dieser Nüsse in die Europäische Union widerrechtlich sei.
Jetzt bitte ich doch diesen Vizepräsidenten, einmal aufzuklären, wie denn der widerrechtliche Import dieser Nüsse erfolgt ist, denn er hat sie uns ja geliefert!
Das ist in sich ein Widerspruch, und den mag er bitte aufklären.
(Heiterkeit und Beifall)
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
