Frau Präsidentin, ich spreche für diesen Antrag.
Es ist zwischen den Fraktionen abgesprochen, daß dies die einzige Möglichkeit ist, Einfluß zu nehmen.
Um es nochmals deutlich zu sagen, auch der Kommissarin Schreyer: Ich glaube, in der Frage der Betrugsbekämpfung paßt kein Blatt zwischen Kommission und Parlament, sondern es geht um die Frage, welche Methoden hier gewählt werden.
Wenn die Methode, die jetzt gewählt wird, greift, dann ist der Flachs- und Hanfanbau, eine ökologische Form gerade für die benachteiligten Gebiete, tot.
Das genau müssen wir verhindern und müssen mit der Kommission in die Diskussion über einen Kompromiß eintreten.
(Das Parlament beschließt, den ersten Teil des Berichts an den Ausschuß zurückzuverweisen.) - Nach der Abstimmung über den Entwurf der legislativen Entschließung Nr. 2 und der Annahme des geänderten Vorschlags der Kommission.
