.
Das ist eine persönliche Erklärung, Herr Präsident, und ich möchte dazu sagen, daß meine Fraktion in einem einstimmigen Beschluß festgelegt hat, daß wir auf keinen Fall einen Kompromißantrag oder irgendeine Zusammenarbeit mit den Leuten haben werden, die zusammen mit Herrn Le Pen und den anderen Rechtsextremisten in diesem Parlament sitzen werden.
Wir werden keinen gemeinsamen Antrag tragen; wir werden keine Verhandlungen mit ihnen führen, und wir werden nicht akzeptieren, daß unter einem solchen Antrag ihre Unterschriften sind.
Das zu dem Vorfall, von dem Herr Dupuis gesprochen hat.
EU-Mitgliedstaaten haben zusammen mit der NATO wegen des Kosovo einen Krieg geführt.
Sie haben erklärt, daß dieser Krieg zur Wahrung der Menschenrechte notwendig war.
Ich möchte an dieser Stelle nicht noch einmal eine Diskussion über die Effektivität der Mittel beginnen, die uns zur Krisenbewältigung zur Verfügung stehen.
Den Mitgliedern unseres Hauses ist meine Skepsis über die Legitimation des militärischen Eingriffs und dessen Wirksamkeit wohl bekannt.
Ich akzeptiere, daß die NATO und die einzelnen Staaten der Beteiligung an einer derartigen Operation zugestimmt haben, daß sie glaubten, dies sei die einzig verbliebene Möglichkeit, den ständig größer werdenden Menschenrechtsverletzungen und Verbrechen durch das Milosevic-Regime im Kosovo ein Ende zu bereiten und der albanischen Bevölkerung ein würdiges Dasein zu sichern.
Ergebnis der Intervention ist, daß die menschliche Katastrophe nicht verhindert werden konnte; der Kosovo ist zerstört, Felder konnten nicht bestellt werden, Produktionsstätten liegen still, und die Wirtschaft ist in einem chaotischen Zustand.
Serbien ist um Jahrzehnte nach hinten geworfen worden, die Menschen, Serben wie Kosovo-Albaner, sind auf lange Sicht traumatisiert.
Aber die Verletzungen der Menschenrechte gehen weiter, und die Menschenrechte werden nicht nur von denjenigen mit Füßen getreten, die Anhänger des Milosevic-Regimes sind, sondern leider auch von denjenigen, zu deren Verteidigung die NATO ausgezogen ist.
Auseinandersetzungen dauern seit Monaten an.
Hunderte von Serben mußten den Kosovo verlassen, und wir haben soeben gehört, daß auch die KFOR-Soldaten jetzt angegriffen werden, zusammen mit Flüchtlingsbussen und mit ähnlichem mehr in der Nähe von Mitrovica.
Dies ist nur ein Bruchteil der anhaltenden Aggressionen, die nicht nur in Mitrovica gegen Serben, Roma und andere Minderheiten zu verzeichnen sind.
Unser Engagement für den Kosovo verpflichtet uns, auch jetzt nicht wegzusehen, wenn neue Menschenrechtsverletzungen geschehen, unabhängig davon, von wem sie initiiert werden.
Ansonsten werden wir völlig unglaubwürdig.
Das wirft eine andere grundlegende Frage auf: Wie effektiv sind internationale Protektorate?
Kann ein Protektorat ein Allheilmittel sein, oder vertieft es nicht noch eher die ethnische Aufteilung der protegierten Provinz?
Ist der Aufbau einer multikulturellen Gesellschaft in einem Protektorat nach militärischem Eingriff überhaupt realistisch?
Ich glaube, wir müssen uns diesen Fragen stellen, weil wir sonst für den Kosovo keine Lösung finden werden.
Und um diese Lösung zu finden, möchte ich ganz schnell konkrete praktische Vorschläge machen: Die Regierungen müssen die Entsendung der notwendigen internationalen Polizeikräfte in den Kosovo schneller, das heißt sofort, vornehmen.
Die Geberstaaten müssen die versprochenen Finanzmittel freimachen, damit die internationalen Vertreter überhaupt in die materielle Lage versetzt werden, ihren Aufgaben nachzukommen.
Das KPC, das Kosovo Protection Corps, muß in bezug auf Vermutungen überprüft werden, daß Mitglieder des Corps an Verbrechen beteiligt sind, und es müssen entsprechende Konsequenzen gezogen werden.
Und schließlich die Forderung, die dieses Parlament bei der letzten Entschließung aufgestellt hat: Der Vertreter des UNO-Generalsekretärs muß dort eine Verwaltung aufbauen, die tatsächlich für den Kosovo arbeitet.
