Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Gestern meinte ein Redner in diesem Hohen Haus, die Globalisierung der Wirtschaft sei keine unumstößliche Notwendigkeit, sondern der Ausfluß des bösen Wirkens einiger Multis.
Zuerst fand ich diese Bemerkung ja rührend, aber sie ist natürlich gefährlich und irreführend.
Denn nichts, was wir heute wirtschaftspolitisch oder umweltpolitisch in Europa tun, kann isoliert von möglichen globalen Entwicklungen gesehen werden.
Und das gilt natürlich auch für die Vergabe eines Umweltzeichens in der Europäischen Union.
Gerade die gescheiterten Verhandlungen im Rahmen der WTO in Seattle haben uns doch vor Augen geführt, wie schwierig es für Europa ist, sich mit seinen fortschrittlichen sozialpolitischen und umweltpolitischen Standards bei Drittstaaten verständlich zu machen.
Wenn wir uns heute auf eine neue Vergabe eines europäischen Umweltzeichens einigen, müssen wir jetzt schon bedenken, daß das ja auch ein ungeheures Signal für Drittstaaten sein wird, daß es in Entwicklungsländern auf unseren Produkten auftreten wird und daß es natürlich auch Nachahmung finden wird und kann.
Das Umweltzeichen soll und wird Drittstaaten eine ganze Reihe von wichtigen umweltpolitischen Ideen signalisieren.
Man kann bei der Produktion bestimmter Produktgruppen negative Umweltauswirkungen verringern.
Gemeinsame Ziele des umweltfreundlichen Verbrauches sind zu fördern, und Vereinbarkeit mit entsprechenden internationalen Normen muß gegeben sein.
Die Globalisierung der Wirtschaft hat und wird in Zukunft den Entwicklungsländern die Teilnahme am Wohlstand der reichen Länder ermöglichen.
Aber eines muß von Anfang an klar sein - und der vorliegende Gemeinsame Standpunkt macht das auch deutlich: Es haben für alle Staaten die gleichen Regeln zu gelten.
Wenn die Produktionsanlagen in einem Land den Kriterien des Umweltzeichens entsprechen müssen, so gilt das für alle Produktionsanlagen, in denen dieses Produkt hergestellt wird.
Wenn wir das erreichen, dann haben wir einen wichtigen umweltpolitischen Gedanken globalisiert.
