Herr Präsident!
Der Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung macht deutlich, daß die auf dem Umlageverfahren beruhenden gesetzlichen Rentensysteme der Mitgliedstaaten einer Ergänzung durch kapitalgedeckte betriebliche oder andere zusätzliche Altersversorgungssysteme bedürfen.
Herr Kuckelkorn liefert eine sehr gute Analyse der Situation, herzlichen Glückwunsch!
Es bestehen Meinungsunterschiede zwischen und innerhalb der Fraktionen.
Kompromisse sind möglich und nötig.
Warum sollen nicht Systeme mit und ohne Abdeckung biometrischer Risiken in einer Richtlinie angesprochen, dort aber unterschiedlich behandelt werden?
Man kann grenzüberschreitend arbeitende Pensionsfonds oder ähnliche Systeme, die große Teile der genannten Risiken abdecken, begünstigen, zum Beispiel durch steuerrechtliche Mindestregelungen.
Vielfach wird in den Mitgliedstaaten bei den gesetzlichen Rentenversicherungen eine Beitragsreduzierung erwogen, so in Deutschland.
Dort soll ein Leistungsausgleich durch betriebliche Zusatzsicherungen erfolgen.
Das gesetzliche System enthält selbstverständlich beispielsweise Witwen- und Invalidenrenten.
Wir brauchen dann entsprechende Regelungen für Zusatzsysteme, sonst sind notwendige Tarifverträge darüber einfach nicht machbar.
Ein zweiter Streitpunkt: Mitbestimmung.
Ich bin für den Kompromiß "Mitwirkung ", statt des oft blockierenden Begriffs "Mitbestimmung ".
Mindestmitwirkungsrechte der Begünstigten sind anzustreben, zumindest bei geschlossenen Systemen wie betrieblichen Pensionsfonds, etwa über einen Anlageausschuß, der die Grundsätze der Anlagepolitik festlegt.
Es ist dringend, die Weichen für die Zukunft schnell zu stellen.
Um den Lebensstandard im Alter zu sichern, wird eine ergänzende Eigenvorsorge immer wichtiger.
Die Menschen brauchen Zeit, um diese Vorsorge aufzubauen.
Das ist die Alternative zu Rentenmanipulationen und Tricksereien an den gesetzlichen Systemen.
