Herr Präsident!
Es geht doch in Wirklichkeit um die Einnahmen aus dem schwedischen Alkoholmonopol, und wenn die schwedische Regierung sagt, sie müsse damit Gesundheitskosten abdecken, so ist dies doch ein Beweis dafür, daß es eine Wettbewerbsverzerrung ist, denn andere Länder müssen ihre Gesundheitskosten selbst finanzieren, ohne da über ein Alkoholmonopol zu verfügen.
Meine Frage bezieht sich darauf, ob Sie auch Studien kennen, daß der moderate Konsum von Alkohol hoher Qualität, also etwa fränkischem Wein oder bayrischem Bier, sogar gesundheitsfördernd ist, und von daher sogar eine Entlastung des schwedischen Staatshaushalts eintreten würde.
