Herr Präsident!
Vorweg möchte ich sagen, dass meine Delegation dem Skinner-Bericht zur zweiten Änderung der Richtlinie über Mindestvorschriften für Sicherheit und Gesundheitsschutz die Zustimmung nicht verweigern wird.
Jedem von uns ist der Gesundheitsschutz von Arbeitnehmern - und darum geht es im Kern - ein Anliegen.
Niemand will sich dem Vorwurf aussetzen, antisozial zu sein, und Mindestvorschriften im europäischen Raum haben auch zweifellos ihre Berechtigung.
Außerdem entspricht es dem EU-Vertrag, und wir zollen damit dem Berichterstatter den gebührenden Respekt.
Es ist aber nicht einzusehen, weshalb Europaparlamentarier sich immer wieder in das Dilemma hineinmanövrieren, sich entweder dem Vorwurf antisozialer Gesinnung auszusetzen oder aber zu einer Lachnummer zu werden.
Dass sich der mündige Bürger vorschreiben lassen muss, wie er auf eine Leiter zu steigen hat oder wie er von ihr herunterkommt, dass vor Benutzung einer Leiter eine Risikoabschätzung stattzufinden hat, zwei Personen tunlichst nicht gleichzeitig auf eine Leiter zu steigen haben, oder gar der Aufenthalt auf einer solchen auf dreißig Minuten zu beschränken ist bzw. eine besondere Finesse - auf 25 % der gesamten Arbeitszeit, ist wohl nicht einzusehen.
Der Skinner-Bericht wird als Leiterbericht in die Geschichte des Hauses eingehen, und die Bürger der Europäischen Union werden sich zu Recht fragen, ob wir nichts Besseres zu tun haben, als Selbstverständlichkeiten festzuschreiben, die eigentlich Sache des Hausverstandes sind und weder in einer EU-Richtlinie noch in einem dazugehörigen Bericht des mitentscheidenden Parlaments etwas zu suchen haben!
Es ist ja nicht das erste Mal, dass Berichte mit einer sozialen Komponente derartige Absurditäten aufzuweisen haben.
Wenn sich Abgeordnete den Kopf darüber zerbrechen müssen, wie die körperliche Beschaffenheit der Europäer ist, um Normen für die Durchschnittsgröße von Traktorsitzen festzulegen, oder unter welchen Bedingungen Rispentomaten - im österreichischen Wortschatz Rispenparadeiser - in den Handel kommen, gerät das Berufsbild eines Abgeordneten, aber auch die Sinnhaftigkeit der europäischen Institutionen in ein schiefes Licht, abgesehen davon, dass solche Detailbestimmungen und die Regelungswut auch kontraproduktiv werden können.
Davon sind übrigens nationale Arbeitnehmerschutzbestimmungen nicht ausgenommen.
Trotz aller finanziellen Anreize sind derartige Schutzbestimmungen im Falle der Einstellung von Lehrlingen oft dazu angetan, diese nicht anzustellen und damit zur Jugendarbeitslosigkeit beizutragen, anstatt sie zu beheben.
Darüber hinaus stellt sich bei dem Skinner-Bericht aber die grundsätzliche Frage, was Europa tun soll und was nicht.
Das heißt, es geht um die Frage der Kompetenzen und einer sinnvollen Subsidiarität.
Dieser Debatte können und dürfen wir nicht länger ausweichen.
Dies hat nicht nur etwas mit der Regierungskonferenz und der Organisationsform der Europäischen Union zu tun, die angesichts der bevorstehenden Erweiterung eine befriedigende Lösung finden muss.
Diese Frage hat etwas mit der vielbeschworenen Akzeptanz der Union bei den Bürgern zu tun.
Wir brauchen ein Mehr an Europa bei innerer und äußerer Sicherheit, ein Mehr an Europa bei der Vertretung unserer Interessen im globalen Wettbewerb, in der Währungspolitik, in der Vollendung des Binnenmarkts.
Wir brauchen aber kein Europa, das die Eigenverantwortung von Regierungen, Gebietskörperschaften und letztlich dem Einzelnen schmälert und ihn entmündigt.
Ich nehme daher diesen Bericht zum Anlass, die Forderung nach einer Kompetenzdebatte nach Abschluss der Regierungskonferenz zu unterstreichen.
