Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte die Aussagen meiner drei Vorredner, mit denen ich mich vollkommen identifizieren kann, nicht wiederholen.
Außerdem wird mein Kollege Swoboda zum Inhaltlichen dieses Kriegs etwas sagen.
In diesem Parlament herrscht sehr, sehr breite Einigkeit in der Frage der Verurteilung des Krieges gegen Zivilpersonen in Tschetschenien und der Verurteilung des Terrorismus, der von Tschetschenien ausgegangen ist, ebenso wie in dem Wunsch, gute und besondere Beziehungen zu Rußland zu unterhalten.
Auf der anderen Seite steht unsere Entschlossenheit, nicht einfach zuzuschauen, wenn Rußland mit diesem Krieg in Tschetschenien alle internationalen Konventionen übertritt.
Wir unterstützen voll den Vorschlag von Herrn Lukin, dem Kopräsidenten des Gemischten Ausschusses Europäisches Parlament/Russische Duma, eine fact finding mission nach Tschetschenien zu schicken und sich dort an Ort und Stelle zu informieren.
Wir wollen diese Informationen zu einem späteren Zeitpunkt, d. h. nach der Rückkehr dieser Delegation nutzen, um in einer großen Debatte in diesem Parlament unter Beteiligung des Rates und der Kommission eine wirklich begründete Entschließung zu verabschieden.
Aus diesem Grund, und nur aus diesem Grund plädieren wir als Sozialistische Fraktion dafür, daß wir heute keinen Entschließungsantrag - das wäre übrigens schon der siebte - verabschieden und erst abzuwarten, bis wir tatsächlich diese Informationen haben, um dann in einer großen Debatte zu einer gemeinsamen Entschließung zu kommen.
