Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Allgemein spricht man ja der Schokolade den Effekt zu, Glücksmomente zu erzeugen und zur Ausgeglichenheit der Menschen beizutragen.
Die Schokoladerichtlinie macht hier in diesem Parlament und der Europäischen Union eine enorme Ausnahme, ist ein Reizthema und löst Emotionen aus, von denen man sich auch heute bestens überzeugen konnte.
Herr Maaten sprach von Leidensweg, jawohl, das war einer.
Der muß nun ein Ende haben.
Dabei ist die Angelegenheit doch eigentlich ganz einfach.
Man spricht immer davon, was kommen könnte.
Wir haben im einheitlichen europäischen Binnenmarkt zwei Schokolademärkte.
Um es noch einmal deutlich zu sagen, es gibt schon Schokolade, die die umstrittenen 5% anderen pflanzlichen Fette enthält, und Länder, in denen der Zusatz von diesen Fetten außer Kakaobutter nicht erlaubt ist.
Für die Marktteilnehmer, also auch für den Verbraucher, herrscht in diesem Markt Unklarheit und Rechtsunsicherheit.
Das muß beseitigt werden!
Das geht nicht, Herr Lannoye, gegen die Interessen der Multis oder mit den Interessen der Multis.
Ich habe mit mittelständischen Betrieben gesprochen.
Sie sind glücklich, wenn diese Richtlinie endlich zur Wirkung kommt!
Zu den Forderungen des Parlaments: Das Parlament hat eine Kennzeichnung gefordert.
Die Kennzeichnung ist vorgesehen, getrennt von der Zutatenliste.
Das ist doch eine Forderung, die wir immer gestellt haben.
Das Parlament hat gefordert, wir brauchen ein Nachweisverfahren.
ISPRA hat bewiesen, daß es das Nachweisverfahren gibt.
Wir prüfen auch nicht den Ökoapfel auf dem Markt, sondern dort, wo er hergestellt wird.
Dann sehe ich das auch bei der Schokolade.
Eine große Rolle in der Diskussion spielte natürlich immer die Frage der Auswirkung auf die Entwicklungsländer.
Da gibt es einen offenen Brief, wo davon gesprochen wird, daß die Schokoladerichtlinie der letzte Nagel im Sarg der 11 Millionen Menschen in Westafrika sei.
Eine derartige Verzerrung der Realität und Emotionalisierung der Debatte halte ich für äußerst unverantwortlich!
Denn es ist doch klar, die Liste haben wir gefordert, denn sie kommt aus den Entwicklungsländern.
Es ist doch abzusehen, daß hier noch Vorteile für die Entwicklungsländer erwirtschaftet werden.
Ich bin froh, daß der gemeinsame Standpunkt eine Mehrheit erreicht hat.
Geben wir dem Verbraucher die Chance zur Auswahl und dem Binnenmarkt der Schokolade eine größere Vielfalt in Einheit bei Rechtssicherheit mit unserer Ablehnung der Änderungsanträge und Zustimmung zum Gemeinsamen Standpunkt.
