Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission!
Ich möchte kurz auf den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und seine Schwerpunkte eingehen und kann für die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten feststellen, daß die Schwerpunkte hier sehr positiv gewählt sind.
Die größten Herausforderungen werden wirklich angesprochen.
Sie haben hier als einen Schwerpunkt den Bereich Asyl und Migration erwähnt.
Das ist absolut notwendig, denn wir haben weder im Asylbereich Mindeststandards noch haben wir erste Schritte in der Realisierung von Dublin unternommen, noch sind wir wirklich weitergekommen, was die Realisierung von Eurodac anbelangt.
Sie haben als einen Schwerpunkt die Bekämpfung des organisierten Verbrechens und die Prävention genannt.
Auch das ist unbedingt notwendig, wenn bereits 25 % bis 30 % der Verbrechen dem organisierten Verbrechen zuzuordnen sind.
Auch hier wäre es notwendig, noch einen Schritt weiter zu gehen, etwa eine rasche Realisierung der europäischen Polizeiakademie, um auch einen gemeinsamen Qualitätsstandard in der Ausbildung zu sichern.
Sie haben einen weiteren Schwerpunkt angesprochen: Das ist die Bekämpfung der Geldwäsche.
Auch hier haben Sie unsere volle Unterstützung, denn die Geldwäsche ist quasi der Motor für das organisierte Verbrechen.
Sie haben einen vierten Punkt angesprochen, nämlich die Justizkooperation.
Hier hinken wir der Polizeikooperation leider Gottes um 10 bis 20 Jahre hinterher, und hier brauchen wir dringend ein Aufholprogramm.
Unsere volle Unterstützung haben Sie, aber der Punkt ist der, über solche Fragen haben wir jedes Jahr diskutiert.
Der entscheidende Fortschritt für uns ist der, daß wir jetzt ein scoreboard haben, das tatsächlich die Verantwortlichkeiten festlegt, das tatsächlich die Zeiträume festlegt, das uns die Möglichkeit gibt, zweimal pro Jahr zu kontrollieren und die Verantwortlichkeiten auf den Vollzug hin einzufordern.
Sie haben unsere Unterstützung, wenn es um Transparenz geht, wenn es um den Schwung von Tampere geht, den wir weiter erhalten wollen, und weil die Möglichkeit besteht, Druck auf den Rat auszuüben.
Aber insgesamt wird all das mit dem scoreboard nur dann eine Chance auf Realisierung haben, wenn tatsächlich alle Vertreter des Rates sich an den Geist der Verträge und an die Verträge selbst halten.
Dann wird es gelingen, Ihre Vorhaben mit uns gemeinsam positiv umzusetzen.
Unsere Unterstützung haben Sie jedenfalls!
