Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist ein neues Instrument und entspricht dem Artikel 6 des Vertrags von Amsterdam, der Integration der Umweltpolitiken in andere Bereiche.
Es ist ein zartes Pflänzchen, und wir wollen alle, dass es ein Erfolg wird.
Ich will auch, dass es bei meinen Bürgerinnen und Bürgern zu Hause ein Erfolg wird.
Deshalb stelle ich mir manchmal die Fragen, die diese sich auch stellen.
Wenn ich mir den Vorschlag des Rates anschaue, gehe ich davon aus, dass ein Bürger die Frage stellen wird: Wie kann es sein, dass da etwas geprüft werden soll, nachdem die Europäische Union die Pläne und Projekte herausgenommen hat, die von der Europäischen Union selbst finanziert werden?
Das kann doch nicht sein!
Das sehe ich genau so.
Der Anwendungsbereich muss auch auf Bereiche erweitert werden, die von der Europäischen Union finanziert werden.
Zweitens wird der Bürger gerade in der Bundesrepublik Deutschland sich vielleicht fragen, warum auf Landesebene, auf Bundesebene, auf der Ebene der Bezirksregierung und auf kommunaler Ebene geprüft wird und damit die Verfahren in die Länge gezogen werden.
Ich meine, dass das nicht vertretbar ist.
Es kommt auf die Sache an und nicht darauf, dass auf jeder Ebene das Gleiche noch einmal geprüft wird.
Deswegen müssen wir deutlich sagen: Doppelarbeit muss vermieden werden!
Insofern unterstütze ich ausdrücklich den Änderungsantrag 31 von Guido Sacconi.
Eine dritte Frage wird der Bürger sich vielleicht stellen: Warum geschieht nichts, nachdem geprüft wurde und vielleicht bestimmte Konsequenzen aufgezeigt wurden?
Deswegen müssen wir deutlich machen, dass die Regelung auch verbindlich ist.
Es kann doch nicht sein, dass eine Prüfung durchgeführt und das Ergebnis abgeheftet wird und in den Aktenordnern verschwindet!
Wir brauchen eine verbindliche Verpflichtung dazu, dass auch umgesetzt wird, was an Ergebnissen herauskommt.
Deswegen unterstütze ich nachdrücklich die Änderungsanträge 17 und 18, damit wir etwas mehr Verbindlichkeit für die Umsetzung von Umweltschutzmaßnahmen nach der Prüfung durchsetzen können.
In diesem Sinne wünsche ich dem Bericht von Frau Schörling guten Erfolg.
