Herr Präsident, es gibt natürlich Themen, bei denen die Meinungsunterschiede fundamental sind.
Das ist in dieser Frage offensichtlich der Fall.
Sie, sehr geehrte Kollegin Lalumière, haben für Ihre Positionen eine große Mehrheit im Ausschuß bekommen, und Sie werden diese Mehrheit auch im Plenum erhalten.
Das spricht für die fachliche Qualität und die Sorgfalt Ihrer Arbeit.
Das spricht aber auch dafür, wie schwach inzwischen kritische Stimmen geworden sind.
Ich glaube, daß niemand darüber triumphieren sollte.
Selbst in den offiziellen Bedrohungsanalysen wird festgestellt, daß es keine militärische Bedrohung für die Länder in Westeuropa gibt.
Statt dessen müssen zur Rechtfertigung der enormen Militärausgaben Szenarien wie das des Kosovo-Krieges oder imaginäre Krisen der Zukunft, islamischer Fundamentalismus, oder wie in den deutschen Verteidigungsrichtlinien sogar mögliche ökologische Bedrohungen herhalten.
Das ist die Kapitulation der Politik und des Intellektes, wenn solche Probleme militärisch beantwortet werden sollen.
Ich greife nur eine Frage heraus, die auch heute in allen Stellungnahmen eine zentrale Rolle gespielt hat: Der Kosovo-Krieg.
Ich meine, daß der Rat, die Kommission und wir selbst aus einem prinzipiell falschen Krieg die prinzipiell falschen Schlußfolgerungen ziehen.
Zum einen kann und darf der Bruch des Völkerrechts, wie er durch die Nato praktiziert wurde und im übrigen weiterhin Bestandteil der offiziellen Nato-Militärstrategie ist, die künftige Sicherheitspolitik nicht prägen.
Zum anderen bleibe ich überzeugt, daß der Krieg gegen Jugoslawien mit konsequenter, präventiver und langfristiger Politik hätte vermieden werden können und müssen, zumal es sich in diesen Tagen erneut und dramatisch zeigt, daß sein angebliches oder tatsächliches Ziel, die Menschen- und Minderheitenrechte zu gewährleisten, katastrophal verfehlt wurde.
Krieg ist dafür eben das untauglichste und kontraproduktivste Mittel überhaupt.
Wenn schließlich auch eben wieder argumentiert wird, der Kosovo-Krieg habe gezeigt, daß die EU eine größere militärische Unabhängigkeit von den USA benötige, so ist meiner Meinung nach dazu festzustellen, daß eine Militarisierung der internationalen Beziehungen und des sicherheitspolitischen Denkens die Abhängigkeit von den USA nicht verringern sondern verstärken wird.
Militär ist eben das Heimspiel der USA.
Meine Fraktion hat in mindestens drei Fragen grundsätzlich der gegenwärtig dominierenden europäischen Sicherheitspolitik widersprechende Auffassungen.
Erstens: Das sicherheitspolitische Leitbild ist militärisch, nicht politisch, zivil und kooperativ geprägt.
Darüber kann der Abschnitt zur präventiven und zivilen Sicherheitspolitik nicht hinwegtäuschen.
Es ist bezeichnend, daß seit dem Helsinki-Gipfel die militärischen Beschlüsse mit größtem Tempo realisiert werden, während sich auf dem Gebiet einer zivilen, ursachenorientierten Sicherheitspolitik faktisch nichts tut.
Zweitens: Wir lehnen eine europäische Militärblockbildung ab.
Zukunftsfähig ist aus unserer Sicht nur die Wiederherstellung der zentralen Rolle der UNO für die internationale Sicherheit, eine entschiedene Stärkung der OSZE, kooperative Sicherheitskonzepte und radikale Abrüstung.
Drittens: Wir sind zutiefst darüber besorgt, wie selbstverständlich inzwischen die Ablehnung von Forderungen geworden ist, die noch vor kurzem Bestandteil eines breiten politischen Konsenses gewesen sind, zumindest zwischen Frau Lalumière und beispielsweise Positionen, wie sie in meiner Fraktion vertreten werden.
Im Ausschuß jedenfalls fanden weder Forderungen nach einem eindeutigen Bekenntnis zur UNO-Charta noch zur Verteidigung des ABM-Vertrags, zur Respektierung der Neutralitätspolitik einiger EU-Länder oder zur Erhöhung der Mittel für Friedenserziehung und Friedensforschung eine Mehrheit.
In diesem Jahr werden in Deutschland 17,5 Millionen Deutsche Mark aus dem Bundeshaushalt für Projekte der zivilen Konfliktbearbeitung bereitgestellt.
Ich glaube, das ist charakteristisch.
Das sind - ich sage es sehr langsam - 0,00029 % der Militärausgaben.
Diese Politik befürchte ich, schafft erst die Krisen, die sie dann bewältigen will.
Deshalb bleibt uns nur ein klares Nein!
