Herr Abgeordneter!
Eine Analyse hat gezeigt, daß die Umsetzung von Verpflichtungsermächtigungen in konkrete Verträge ca. 1,5 Jahre braucht.
Das ist ganz gut, aber es gibt eben auch alte, schlummernde commitments, und ich darf Ihnen mitteilen, daß jüngst zu den 60 Stellen, die für SCR im letzten Dezember beschlossen wurden, noch einmal zusätzlich 20 Stellen zur Verfügung stehen, um zu sehen, welche commitments keine Verpflichtungen mehr nach sich ziehen und dieses sozusagen bereinigt werden kann.
Ich darf mich für Ihre Anregung sehr, sehr herzlich bedanken.
Das ist genau der Weg, den die Kommission bei der Revision der Haushaltsordnung gehen wird, und insofern bin ich mir schon sicher, einen Unterstützer im Parlament zu haben.
