Herr Präsident, ich wollte nur ganz kurz im Hinblick auf die gestrige Abstimmung dem Hohen Hause eine Pressemitteilung zur Kenntnis bringen, die mir soeben hereingereicht wurde, wonach der irische Generalanwalt Nial Fennelly dem Europäischen Gerichtshof soeben vorgeschlagen hat, die Werbeverbotsrichtlinie, die auch im Hause mit Mehrheit verabschiedet wurde, wegen fehlender Rechtsgrundlage für nichtig zu erklären.
Ich sage das auch im Hinblick darauf, daß meinem Antrag und meiner Bitte, den Vorgang und die Abstimmung noch einmal um vier Wochen zu verschieben, gestern nicht gefolgt wurde.
Ich glaube, der Sache selbst wäre besser gedient, wenn die Mehrheit im Hause der Rechtsgrundlage mehr Aufmerksamkeit schenken würde und sie sorgfältiger prüfen würde und auch die Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt in der damaligen Angelegenheit sorgfältiger beachten würde.
Ich würde der Kommission empfehlen, auch wenn es nicht genau um dasselbe geht, die Vorlage zurückzuziehen.
(Beifall)
