Herr Präsident, Herr Kommissar!
Nicht die Etikette zählt.
Wir alle kennen diesen Ausdruck, doch hier ist das, was zählt, das Etikett.
Die Etikettierung von Rindfleisch ist eine wichtige Etappe bei der Rückgewinnung des Vertrauens der Verbraucher.
Ich stelle fest, daß nach langer Vorlaufdiskussion noch nicht in allen EU-Mitgliedsländern die Computerbanken das letzte Tier erfaßt haben.
Dennoch soll das obligatorische Etikettierungssystem ab 1.9.2000 in allen Mitgliedstaaten verbindlich gelten.
Damit wird das freiwillige System endlich abgelöst.
Die Frage für den Verbraucher wird sein: Welche Angaben sind zu erwarten?
Wo ist das Tier geboren?
In der EU, in einem Drittland, auf welchem Hof, in welcher Region?
Was heißt denn Ursprungsland, was heißt vielleicht sogar Herkunftsland?
Desweiteren geht es bei der Diskussion um die Kategorien: Kaufe ich heute ein Milchkalb, kaufe ich ein normales Kalb, kaufe ich eine Färse?
Da ich selbst aus der Landwirtschaft komme und den Landwirten nichts sehnlicher als stabile Preise wünsche, sollten wir Rechtsgrundlagen schaffen, die von Einigkeit gekrönt sind.
Wir sollten die Gesetzgebung nicht unnütz verkomplizieren.
Es geht uns allen um die Volksgesundheit und den Verbraucherschutz.
Ab 1.9.2000 Etikettierung, ab 1.1.2002 sehr umfassend.
Der Weg des Rindfleisches vom Erzeuger zum Verbraucher ist manchmal sehr lang.
Die Versorgungsketten in den Mitgliedstaaten sind sehr unterschiedlich.
Dennoch glaube ich, daß es den großen Tourismus für Schlachtvieh überhaupt nicht gibt.
Die strengen Auflagen müssen allerdings auch für Exporte aus Drittstaaten gelten.
Lassen Sie mich abschließend folgendes sagen: Ich habe einmal gelernt, daß in den Ernährungsplänen von Spitzensportlern Fleisch enthalten sein sollte.
Gesundheit und Leistungskraft werden maßgeblich davon beeinflußt, was unsere Spitzensportler essen.
Ich hoffe, daß wir wieder mehr Vertrauen finden und daß die Leute auch wieder zu einem größeren Fleischverzehr zurückfinden.
