Frau Präsidentin!
Ich werde nicht müde, die Kollegen auf ihr Gewissen aufmerksam zu machen.
Wir haben mit den Kollegen, insbesondere mit den Koordinatoren des auswärtigen Ausschusses, festgestellt, daß das, was wir in den Dringlichkeiten behandeln, nicht immer sehr seriös ist.
Das gilt jetzt auch für Irak.
Wir haben vor drei Monaten, auf der Plenartagung im April, eine Entschließung verabschiedet, worin wir alles sagen, was wir zu Irak sagen können.
Alle Fragen sind behandelt worden.
Ich habe die neuen Entschließungsanträge, die vorgelegt wurden, aufmerksam gelesen, doch sie enthalten nichts Neues.
Trotzdem soll jetzt eine Dringlichkeit verabschiedet werden, weil eine Gruppe, die sich freiwillig nach Irak begeben hat, diesen Entschließungsantrag jetzt einbringen muß.
Ich halte es für dieses Parlament nicht für richtig und nicht für seriös, und deswegen beantragen wir, daß dieser Punkt abgesetzt wird.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Die Präsidentin.
Es liegt ein Antrag vor, den Punkt Venezuela durch einen neuen Punkt "Kolumbien und die internationale Konferenz der Geberländer in Madrid " zu ersetzen.
