Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn die Bürger und Bürgerinnen Europas auf der Suche nach diesem Europa sind, dann suchen sie es vor allem in Brüssel und vor allem bei der Kommission.
Das freut mich als Parlamentarier nicht, aber ich muß es zumindest momentan und bis auf weiteres zur Kenntnis nehmen.
Aber das heißt auch, daß auf der Kommission eine ungemeine Herausforderung lastet.
Wenn Sie die große Wende herbeiführen wollen, von der Sie, Herr Kommissionspräsident, gesprochen haben, dann müssen Sie verdammt schnell damit anfangen.
Angesichts dieser Verantwortung haben Sie, Herr Kommissionspräsident, in Ihrer letzten Rede hier in diesem Haus vorgeschlagen, sich stärker auf den Kern der Arbeit zu konzentrieren.
Man kann dies auch als Durchsetzung und Umsetzung des Subsidiaritätsprinzips bezeichnen.
Dabei muß uns aber klar sein, daß es hier nicht darum gehen darf, Aufgaben abzuschieben, die der Kommission zu kompliziert und zu schwierig sind.
Es muß uns auch klar sein, Herr Kommissionspräsident, daß man bereits jetzt mit diesen Kriterien und mit dieser Arbeit beginnen muß.
Wir können nicht auf ein Weißbuch warten, denn es ist bereits heute allzuviel in der Pipeline der Kommission, was vielleicht unter diesem Aspekt überdacht werden muß, während anderes rascher und deutlicher umgesetzt werden muß.
Uns Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten unterscheidet von anderen Fraktionen in diesem Hause nicht so sehr die Fülle der Aufgaben, die Quantität der Vorschläge, die kommen sollen, sondern natürlich die Richtung.
Wir wollen die internationale Rolle Europas klar und eindeutig stärken, ebenso die Wettbewerbsfähigkeit erhöhen.
Es muß für uns vor allem darum gehen, Europa sozialer zu gestalten, ein Europa der Chancengleichheit zu schaffen sowie die Sicherheit und Lebensqualität in Europa zu erhöhen.
Wir wollen aber Europa weder bürokratisieren noch zentralisieren.
Das ist nicht unsere Vorstellung von Europa!
Wenn Sie daran arbeiten, Herr Kommissionspräsident, sind wir völlig mit Ihnen einig.
Ich komme zu einem weiteren Punkt.
Sie haben als Kommission dem Parlament eine lange Liste von Vorhaben überreicht.
Wir haben in unserer Weisheit beschlossen, eine Entschließung zu verfassen, die vielleicht nicht ganz so lang ist, Ihnen aber eine Fülle von Vorschlägen und zum Teil Gegenvorschlägen entgegenhält.
Dieser Austausch von Listen ist nicht die optimale Form des Dialogs.
Wir sollten uns daher in Zukunft etwas anderes einfallen lassen.
Ich würde Sie bitten, Herr Kommissionspräsident, daß Sie Ihrem nächsten Programm eine Bewertung Ihrer Erfolge oder auch Ihrer Mißerfolge voranstellen und erläutern, inwieweit Sie das, was Sie sich vorgenommen haben, auch erreicht haben, damit wir beide dann in einen besseren, einen optimalen und konstruktiven Dialog einsteigen können.
Das scheint mir viel vernünftiger zu sein als das, was wir halt diese Woche noch einmal, aber hoffentlich zum letzten Mal praktizieren!
Herr Kommissionspräsident, ich möchte noch einmal auf Ihren Begriff "Jahr der Wende " zurückkommen.
Es gehört zu unser aller Aufgaben, die Debatten über Europa in den einzelnen Ländern, nicht nur in den jeweiligen Heimatländern, zu verfolgen.
Da erschreckt mich eigentlich immer wieder, daß es uns in dieser Debatte noch nicht gelungen ist, die Bürgerinnen und Bürger von der Notwendigkeit dieses Europas zu überzeugen, vor allem nicht gelungen ist, ihnen zu vermitteln, daß die einzige Chance, die Globalisierung zu gestalten, für uns in einem starken Europa liegt, einem starken Europa, das nicht alles, aber doch das, was europäischen Mehrwert hat, regeln muß.
Es geht nicht darum, die Globalisierung zu verhindern, das kann uns ohnehin nicht gelingen.
Es kann nur darum gehen, sie aus unseren Werten heraus, aus unserer Vielfältigkeit heraus zu gestalten.
Dazu muß es uns daher gemeinsam gelingen, die Kommunikation, von der Sie auch gesprochen haben, eindeutig zu verbessern.
Sie sind dabei, eine Kommunikationsstrategie für die Erweiterung der Europäischen Union auszuarbeiten.
Die wirkliche Wende, Herr Kommissionspräsident, werden wir aber nur erreichen, wenn es uns gemeinsam gelingt, uns für jedes einzelne Vorhaben, für jedes einzelne legistische Vorhaben auch zu überlegen, wie wir die Bürgerinnen und Bürger davon überzeugen können, daß dieses Vorhaben notwendig ist.
Wenn uns diese bessere Kommunikationstechnologie nicht gelingt, wird unser gemeinsames Ziel, nämlich eine höhere Wahlbeteiligung bei den nächsten europäischen Wahlen zu erzielen, nicht zu erreichen sein.
Es wäre nicht nur schade für uns Abgeordnete hier in diesem Haus, die wir dann vielleicht nicht mehr hier sind, es wäre schade für Europa!
