.
Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich wünsche Ihnen, daß Sie ein wunderschönes Wochenende hatten, daß Sie sich irgendwo in Europa in unserer traumhaft schönen, vor allem intakten, von unseren Bäuerinnen und Bauern verantwortungsvoll und liebevoll gepflegten Kulturlandschaft erholen durften.
So können wir optimistisch mit unserem Bericht über die Festsetzung der Agrarpreise 2000/2001 beginnen.
In der Vergangenheit war dieser Bericht stets Gegenstand heftiger Debatten über die Einkommenssituation in der Landwirtschaft.
Die Beschlüsse der Agenda 2000 haben viele Dinge festgeschrieben, nicht unbedingt immer zum Besten für die Landwirtschaft.
Auch der vorliegende Kommissionsvorschlag enthält eine Reihe von Punkten, die wieder zu Einkommensverlusten für die Landwirtschaft führen werden.
Hiergegen wende ich mich mit meinem Bericht ganz eindeutig.
Der Kommissionsvorschlag sieht vor, die Zuschläge zu den Interventionspreisen für Getreide in zwei Stufen weiter abzusenken und dann festzuschreiben.
Der Vorschlag der Kommission zur Absenkung der monatlichen Zuschläge würde eine weitere substantielle Verschlechterung der landwirtschaftlichen Einkommen bewirken.
In diesem Zusammenhang lehnen wir auch die von der Kommission beabsichtigte Verschärfung des Interventionskriteriums ab.
Eine eventuelle Absenkung der Mindestfeuchtigkeit senkt das Sicherheitsnetz der Intervention und vergrößert den Anteil Getreide, der grundsätzlich von der Intervention ausgeschlossen ist.
Ein dritter Punkt - hier scheint der Rat nach letzten Pressemitteilungen auf die Linie des Agrarausschusses einzuschwenken - bezieht sich auf die von Frau Schreyer geplante Kürzung des Agrarhaushaltes um 300 Millionen Euro jährlich zugunsten der EU-Außenpolitik, auch vor dem Hintergrund, daß für die großen Waldschäden immer noch kein zusätzliches Geld vorhanden ist.
Ich möchte es an dieser Stelle noch einmal deutlich sagen: Bei aller Wichtigkeit des Balkan-Engagements der EU, der Agrarhaushalt ist nicht die unerschöpfliche Quelle, aus der wir alle anderen wünschenswerten Politiken finanzieren können.
Der Agrarhaushalt ist weder ein Selbstbedienungsladen noch eine ergiebige Melkkuh.
Wenn Frau Schreyer sagt, die 300 Millionen Euro werden ja nicht aus den direkten Beihilfen bestritten, so ist dies unerheblich, da auch in der zweiten Säule der Agrarpolitik, nämlich der Förderung, Entwicklung und Pflege des ländlichen Raumes, jeder Euro notwendig und gut angelegt ist.
Jetzt schon sind unsere Bäuerinnen und Bauern in einer Art und Weise verunsichert, die uns nachdenklich machen sollte.
Der Strukturwandel an sich ist nichts Schlechtes, sondern vielmehr Folge einer enormen Verbesserung der Ausbildung, also des Wissens, des Könnens und der Technik.
Wenn aber zunehmend Betriebe aufhören, die wir aus politischer Sicht als überlebensfähige Betriebe eingestuft haben, wenn Bauern und Bäuerinnen über Arbeitsbelastungen klagen, die unerträglich werden, dann stimmt etwas nicht mehr, und vielleicht stimmt auch etwas nicht mehr mit unserer Politik.
Unsere Aufgabe ist es, konkrete und langfristig verläßliche - oder lassen Sie mich ein Wort aus unserer Definition moderner Landbewirtschaftung nehmen - unsere Aufgabe ist es, nachhaltige Rahmenbedingungen zu schaffen und nicht immer weiter auch noch die kleinen Schräubchen zuzudrehen.
Die großen haben wir ja bereits fest angezogen.
Wir müssen grundlegende Dinge in unserer Agrarpolitik langfristig ändern!
Wir brauchen für unsere Bäuerinnen und Bauern eine neue Vision, ausgerichtet auf die Zukunft und künftige Anforderungen.
Ich möchte die Kommission an dieser Stelle fragen, ob und in welchem Umfang sie bereit ist, die von uns im Ausschuß einstimmig angenommenen Änderungsanträge zu übernehmen.
Hintergrund meiner Frage ist selbstverständlich die Möglichkeit einer etwaigen Rücküberweisung für den Fall, daß die Kommission nicht bereit ist, Punkte zu übernehmen, die dem Parlament wichtig sind.
Dabei geht es insbesondere um den Feuchtigkeitsgehalt des Getreides und die monatlichen Zuschläge.
Andererseits verkenne ich nicht, daß das Haushaltsjahr am 1. Juli beginnt und eine Rücküberweisung an den Ausschuß unter Umständen zur Folge hat, daß der Rat nicht rechtzeitig beschließen kann, was wiederum Nachteile für die Landwirtschaft hätte.
Solche will ich unbedingt verhindern!
Ich habe den Bericht begonnen, indem ich Sie an die Schönheit der europäischen Kulturlandschaft erinnert habe.
Ich möchte schließen mit dem Satz: "Essen und Trinken hält Leib und Seele zusammen."
Vergessen wir das nicht, auch nicht bei unseren politischen Überlegungen und Beschlüssen!
