Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Frau Kommissarin, Sie üben zu Recht Druck auf die Mitgliedstaaten aus, die die FFH-Richtlinie nicht umgesetzt haben, auch auf den Mitgliedstaat, aus dem ich stamme.
Zu Recht, weil die Ansprüche an unsere natürlichen Lebensräume bestehen und wir diese Natura-2000-Gebiete endlich umsetzen müssen.
Wenn das jedoch passiert, dann haben wir natürlich einen immensen Bedarf an LIFE-Natura-Geldern, weil wir in diesen Gebieten, die dann endlich ausgewiesen werden, natürlich auch Erhaltungsmaßnahmen zu finanzieren haben, und das in einer Situation, wo wir nicht einmal das, was wir mit LIFE I und II erreicht haben, stabilisieren können.
Angesichts dieser Situation, daß jetzt mit Macht FFH-Gebiete durchgesetzt werden müssen, brauchen wir eindeutig auch mehr Geld im Bereich von LIFE.
Dabei wende ich mich auch an den Rat: Der Rat ist Weltmeister im Beschließen von Ausgaben gerade im Bereich der Außenpolitik, die wir dann in unserem Haushalt irgendwie zu finanzieren haben.
Ich nenne nur die Bosnien-Hilfe - da kürzen wir in allen möglichen Bereichen.
Hier dagegen weigert sich der Rat in einem Bereich, in dem es doch um unsere nachhaltige Entwicklung geht, in einer längerfristigen Perspektive den LIFE-Haushalt um die doch im Verhältnis zum Gesamthaushalt lächerlichen Beträge aufzustocken.
Das kann ich in keiner Art und Weise verstehen, und ich bitte alle Kollegen nachdrücklich, den Antrag der Kollegin Lienemann auf Erhöhung auf 850 Millionen Euro zu unterstützen.
