Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es wurden Abänderungsanträge eingebracht, die den Inhalt und das Ziel der vom Rat vorgelegten Verordnung zur Rindfleischetikettierung verwässern.
Als Argument wird vorgebracht - und das haben wir gehört -, daß der Verbraucher nicht überfordert werden darf.
Es wird also versucht, Informationsverweigerung mit der angeblichen Dummheit der Verbraucher zu begründen.
Ich denke, daß dieser Ansatz falsch ist, und wir müssen vom Begriff des verständigen Verbrauchers ausgehen.
Wir müssen dem Verbraucher die Information geben, woher das Rindfleisch kommt, ihm Sicherheit geben und den Schutz des Konsumenten ernst nehmen.
Die Durchführungsbestimmungen zu dieser Verordnung werden im Verfahren der Komitologie erlassen.
Das bedeutet, daß wir morgen über einen Rechtstext abstimmen müssen, dessen genauer Inhalt nicht bekannt ist.
Auch die Kommission kann uns nicht genau sagen, wie diese Durchführungsbestimmungen aussehen werden.
Ich halte dies für einen äußerst problematischen Vorgang, der uns das Demokratiedefizit der gemeinschaftlichen Entscheidungsfindung vor Augen führt.
