Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Herr Kommissar!
Ich möchte zu dieser Richtlinie grundsätzlich sagen, daß sie das Ziel verfolgt, erstens auf das schnelle Wachstum der elektronischen Zahlungsmittel zu reagieren, zweitens eine gemeinsame Rechtsgrundlage für diese zu schaffen und drittens für eine Liquiditätsgarantie zu sorgen, die Sicherheit und Schutz für die Verbraucher schafft.
Aus diesem Grund begrüßen wir diese Richtlinie.
Wir begrüßen auch, daß die Nichtbanken in diesem Zusammenhang unter eine bestimmte Bankenaufsichtskontrolle gestellt werden und eine Mindestreservepflicht vorgeschrieben wird.
Wir begrüßen auch, daß es keine Ausnahmen bei der Rücktauschpflicht gibt.
Die Berichterstatterin hat bereits in ihrer Wortmeldung darauf hingewiesen, daß es trotz dieser grundsätzlichen Bejahung der Richtung und der Notwendigkeit dieser Richtlinie einige Abänderungsanträge auf der einen Seite gab und einige Diskussionsbereiche, die darüber hinausgingen.
Obwohl die Berichterstatterin meiner Fraktion angehört und ich ihr Engagement sehr schätze, weise ich aber eines für jene Abgeordneten zurück, die Bedenken geäußert und Fragen gestellt haben, nämlich die Feststellung, daß alle Abänderungsanträge Abänderungsanträge der EZB sind.
Die EZB kann hier keine Abänderungsanträge stellen, und es ist eine Unterstellung gegenüber allen Abgeordneten, die Abänderungsanträge eingebracht haben, daß sie im Auftrag Dritter und nicht aus ihrer eigenen Entscheidung und Verantwortung heraus diese Fragen und Abänderungsanträge gestellt haben, die übrigens alle einstimmig im Ausschuß für Wirtschaft und Währung angenommen wurden, weil der Bericht mitsamt den Abänderungsanträgen einstimmig angenommen wurde.
Worum geht es jetzt?
Bei diesen Bedenken und Fragen, die die grundsätzliche Bejahung nicht in Frage stellen, geht es um vier Bereiche, grundsätzlich um die Frage: Sind die Ausnahmebestimmungen in Artikel 8 zu weit gefaßt bzw. sollten sie nicht enger gefaßt werden?
Enger deshalb - und der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat sich dieser Frage angeschlossen -, weil die Frage im Raum steht, welche Konsequenzen diese umfassenden Ausnahmebestimmungen für die Kontrolle des Währungsbestandes haben.
Welche Effekte haben diese umfassenden Ausnahmebestimmungen auf die Währungsstabilität?
Könnte diese umfassende Aufzählung der Ausnahmebestimmungen nicht unter Umständen dazu führen, daß Umgehungen stattfinden und somit die Ausnahme zur Regel wird?
Diese Frage nach der Kontrolle des Währungsbestandes und nach der Stabilität und die Frage, ob somit nicht die Ausnahme zur Regel werden könnte, haben zu den Abänderungsanträgen geführt.
Sollte die Empfehlung hier ohne Abänderungsanträge angenommen werden, bitte ich, daß die Kommission und der Rat von dem, was in der Richtlinie steht, Gebrauch machen und dem Parlament in Kürze einen Bericht über die Konsequenzen der Richtlinien mit den unter Umständen notwendigen Änderungsvorschlägen unterbreiten.
Wir werden darauf achten.
