Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, Peter Mombaur, Dank und Anerkennung für diesen kompetenten Bericht aussprechen, und wenn wir uns die Beiträge der Kolleginnen und Kollegen hier vergegenwärtigen, dann kann man wirklich sagen, die Liberalisierung der Energiemärkte ist schneller und wirkungsvoller vorangekommen, als wir das in der letzten Legislaturperiode erwartet haben.
Das ist das erste.
Herr Kollege Caudron, Sie werden es auch nicht mehr zurückdrehen können, und das ist gut so.
Zweitens, die Skeptiker der Liberalisierung der Energiemärkte sind eindrucksvoll widerlegt worden.
Die Preise für Strom und Gas sind im Wettbewerb erheblich gesunken, Frau Vachetta, auch für die Verbraucher!
Sie machen hier immer die Großunternehmen zu den Gewinnern, das ist doch völlig falsch, das ist doch Quatsch!
Die Versorgungssicherheit der Verbraucher und der Wirtschaft ist erhalten worden, und die Wettbewerbsfähigkeit der Arbeitsplätze hat sich erheblich verbessert, nicht verschlechtert.
Im internationalen Wettbewerb hat sie sich verbessert!
Es bleibt noch eine Reihe von Problemen zu lösen.
Die Marktöffnung ist in den einzelnen Staaten noch nicht weit genug fortgeschritten.
Wir gehen davon aus, daß auch die französische Ratspräsidentschaft dort weitere Fortschritte erzielen kann.
Zweitens, die Liberalisierung muß von den Wettbewerbsbehörden kontrolliert werden, und da haben wir eine europäische Institution, die das kann und macht, sonst wird ein staatliches durch ein privates Monopol ersetzt.
Herr Kollege Mombaur hat eben darauf hingewiesen.
Drittens, die strikte Trennung von Energieerzeugung und Verwaltung der Netze ist notwendig.
Auch die Entgelte und die Zugangsbedingungen können meines Erachtens nach besser durch eine Regulierungsbehörde als durch freiwillige Vereinbarung der Großverbände gelöst werden.
Viertens, vor allem in Hinblick auf die Gleichbehandlung für kleine und mittlere Unternehmen und auch für kleinere Stadtwerke ist ein regulierter Netzzugang mit festgelegten Preisen nach dem Beispiel der Telekommunikation die bessere Lösung.
Nicht nur Fusionen, sondern auch staatliche Beihilfen müssen in Zukunft kontrolliert und genehmigt werden.
Professor Monti hat dies angekündigt.
Ich halte dies grundsätzlich für richtig, glaube jedoch, daß seine zeitliche Frist von fünf Jahren zu kurz ist, und ich glaube, daß wir eine Fristverlängerung auf zehn Jahre benötigen, damit die europäische Industrie sich voll entwickeln und in diesem wichtigen Zukunftsmarkt aussichtsreich investieren kann.
