Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wie der Berichterstatter und meine Vorredner halte ich es für dringend erforderlich, geeignete Maßnahmen zu treffen, um den ständig wachsenden Verspätungen im europäischen Luftverkehr zu begegnen und diese letztendlich zu beseitigen.
Die Diskussion im Ausschuß und heute auch hier im Plenum dreht und dreht sich immer um das Wie und die besten Mittel und Methoden für ein verändertes Management des Luftverkehrs.
Sir Atkins, dessen fachliche Kompetenz ich außerordentlich schätze, und eine Mehrheit im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr glauben, daß dieses Ziel vorrangig durch Liberalisierungsmaßnahmen erreicht werden kann.
Eine Liberalisierung erhöht unzweifelhaft die Anzahl der Anbieter, löst aber bestimmte Probleme nicht und schafft sogar neue.
Erstens: Solange die Mitgliedstaaten ihre berechtigten nationalen Interessen über die gesamteuropäischen bei der Koordinierung und Nutzung des europäischen Luftraums stellen, wird es keine grundlegenden Veränderungen geben.
Zweitens: Das ist auch ein Grund für die unzureichende Effizienz von Eurocontrol.
Egal ob eine Trennung der Gremien für Regulierung und Überwachung erfolgt, ob Sie liberalisieren oder privatisieren, solange der politische Wille nicht vorhanden ist zu akzeptieren, daß der europäische Luftraum nur im gesamteuropäischen Maßstab zu behandeln ist, helfen auch keine weiteren zehn Berichte!
Drittens: Vorrang muß die zivile Nutzung des Luftraums haben.
In einem friedlich vereinten Europa gibt es keinen einzigen logischen Grund dafür, daß ein großer Teil des Luftraums für das Militär reserviert bleibt.
Viertens: Glauben Sie nicht auch, daß, wenn man Liberalisierung zum Fetisch erhebt, die Wahrscheinlichkeit der Minimierung von Angeboten auf weniger lukrativen Strecken sehr groß ist, daß es keinen fairen Wettbewerb geben kann, wenn man nicht verbindliche, einheitliche, soziale und Sicherheitsstandards festschreibt?
Fünftens: Wir benötigen keine Einflußnahme der Kommission auf nationale Regierungen im Falle von Arbeitskonflikten, wie in Punkt 14 des Berichts gefordert, sondern einen gut funktionierenden sozialen Dialog zwischen allen Akteuren des Luftverkehrs!
