Frau Präsidentin, ich mache von diesem Instrumentarium selten Gebrauch, muß es aber wegen der Protokollnotwendigkeit tun.
Während der Debatte hat Herr Gollnisch, ein Abgeordneter der französischen Rechtsextremen, mich persönlich hier angegriffen.
Ich möchte deshalb zu Protokoll folgendes erklären: Ich habe an meiner Aussage, daß die extreme Rechte dieses Haus für ihre Hetztiraden mißbraucht, nichts zurückzunehmen.
Herr Gollnisch hat während seiner Ausführungen in meine Richtung davon gesprochen, daß seine Familie, so hat er gesagt, niemals Faschismus akzeptieren würde.
Das scheint Herrn Gollnisch in auffälliger Art und Weise von seiner Familie zu unterscheiden.
Denn er selbst akzeptiert Faschismus, oder besser gesagt, er ist ein Faschist.
Ich möchte zum dritten zu Protokoll geben, daß ich bestürzt darüber bin, daß hier solche Reden gehalten werden, daß ich allerdings auch festgestellt habe am lautstarken Applaus eines Caudillos Le Pen, daß dieser noch in diesem Hause sitzen darf, obwohl er eigentlich als Preisboxer im französischen Wahlkampf seine Wählbarkeit schon verloren hat!
