Das Europäische Parlament, die Mitgliedstaaten, die verschiedensten Organisationen beschäftigen sich schon seit Jahren aufgrund verschiedener Gesetzesgrundlagen, Übereinkommen und Entschließungen mit dem Thema Kinderschutz, Kinderrechte, sexueller Mißbrauch, sexuelle Ausbeutung, Sextourismus, Kinder- und Frauenhandel und Kinderpornographie im Internet.
Durch die Initiative der Republik Österreich zur Annahme eines Beschlusses des Rates zur Bekämpfung der Kinderpornographie im Internet sollen die Mitgliedstaaten verpflichtet werden - und ich glaube, das ist das entscheidende Wort, daß sie verpflichtet werden -, Maßnahmen zur Bekämpfung von Kinderpornographie im Internet zu treffen.
Diese Verpflichtung muß sich rechtlich auswirken.
Die Bedeutung des Internet ist uns allen klar.
Es ist mittlerweile unverzichtbar geworden als modernes Kommunikationsmittel.
Wir brauchen es für den Informationsaustausch, zum Lernen und für alle möglichen Prozesse.
Die verstärkte Nutzung des Internet verstärkt aber auch den Zugang zu Gewalt, zu Pornographie und letztlich zu Kinderpornographie.
Auch Kinder erhalten im Internet Zugang zu Gewalt, was für uns alle abzulehnen ist.
Die Eltern stehen diesem Phänomen machtlos gegenüber, weil sie mit diesem technischen Fortschritt nicht Schritt halten können.
Wir sind sehr darauf bedacht - speziell auch in dem neuen MEDIA 2000-Programm, das erarbeitet wird -, wie man hiermit in Zukunft umgeht.
Es entsteht daher die dringende Notwendigkeit einer wirksamen Bekämpfung der netzunterstützten Kinderpornographie.
Dies erfordert eine leistungsfähige Software, damit das Herkunftsland festgestellt, die Bilder zurückverfolgt und die Täter bzw. die Produzenten gefaßt werden können.
Dies erfordert eine hoch qualifizierte Technik.
Wir brauchen Techniker, die Schlüssel entwickeln, um Zugriff zu erhalten, wobei man auch von der Medienfreiheit etwas abweichen muß.
Wir brauchen eine Vernetzung aller Organisationen.
Wir brauchen eine Vernetzung der Hilfsorganisationen, der NRO, um hier ein rasches Handeln und ein wirksames Vorgehen zu erreichen.
Aber eins dürfen wir nicht vergessen: Der wichtigste Grund, warum die Kinder dazu gezwungen werden, ist die Armut.
Wir müssen Armut und Intoleranz bekämpfen und hier ansetzen.
Das ist das wichtigste Präventiv, das heißt, wir brauchen Verständnis für die Kinder.
Das heißt aber auch, daß wir die Opfer schützen, daß wir ihnen Hilfe anbieten müssen zum Wiedereinstieg, daß wir ihnen helfen müssen, in ein normales Leben zurückzufinden.
Wir dürfen also nicht nur präventiv tätig sein, sondern müssen den betroffenen Kindern nachhaltig helfen.
