Darauf habe ich ja schon eingangs bei meiner Beantwortung hingewiesen.
Es ist tatsächlich ein Problem, daß die Kommission grundsätzlich Ihre Meinung, Frau Fraga Estévez, teilt, daß nicht ausgeschöpfte Quoten übertragbar gemacht werden sollten.
Aber die Modalitäten, zu denen es möglich gemacht wird, die fehlen uns derzeit noch, weil es hier keine entsprechende Zustimmung der Mitgliedstaaten gibt.
Sie haben hier den Rat genannt.
Daher müssen wir dieses Problem überwinden.
Aber ich glaube nicht, daß die Lösung des Problems darin besteht, daß man in einem neuen Grönland-Abkommen für die Fangquoten Gebühren bezahlt und das Problem auf diese Weise löst.
Das ist nicht die Lösung des Problems.
Da muß man unterscheiden.
Aufteilung nicht genutzter Quoten und einen Mechanismus dafür: Ja!
Aber wir sollten nicht anfangen, dort, wo wir für die Quoten nicht bezahlen müssen, Lizenzgebühren einzuführen.
Das macht aus unserer Sicht wenig Sinn.
