Herr Präsident!
Ich möchte an das anknüpfen, was Herr Liese zum Schluß gesagt hat, nämlich die Klimaveränderung.
Auch Herr Marset Campos hat darauf hingewiesen.
Es ist vielleicht kein Zufall, daß wir in Zentralamerika, in Venezuela, in Mosambik - nicht zu vergessen auch in Europa - große Verwüstungen gehabt haben, die sich vermutlich häufen werden.
Die Vermutung liegt tatsächlich nahe, daß es sich hier nicht um zufällige Häufungen handelt, sondern daß es tatsächlich eine Entwicklung als Folge der vom Menschen verursachten Klimaveränderung ist.
Ich wünschte mir deswegen, daß wir eine Verbindung zwischen der Betrachtung dieser Katastrophen und der Energiepolitik herstellen können.
Es gibt tatsächlich eine Verbindung, auf die ich aufmerksam machen möchte.
Ich wünschte, ich hätte unrecht.
Das Zweite, was ich ansprechen wollte, ist, daß die Hilfe zur Integration Zentralamerikas genutzt werden sollte.
Das ist ein altes Anliegen des Europäischen Parlaments.
Wir haben dies oft gefordert.
Letzten Endes müssen das natürlich die Zentralamerikaner selbst tun.
Aber vielleicht ist dieser Schock, der durch den Wirbelsturm Mitch ausgelöst wurde, ein Anlaß, die Feindseligkeiten und die Schwierigkeiten, die zwischen den einzelnen Ländern bestehen, doch zu überwinden.
Die Menschen wären jedenfalls dankbar.
Und übrigens, unsere Hilfe wäre völlig wertlos, wenn diese Integration nicht Fortschritte machen würde.
Das Dritte, was ich ansprechen möchte, betrifft die Durchführung dieser Hilfe.
Ich beneide die Kommission nicht um diese Aufgabe, denn ich weiß schon, in einigen Jahren werden wir hier irgendeinen Bericht vorliegen haben über angebliche oder zu Recht kritisierte mißbräuchliche Mittelverwendung, wobei ich darauf hinweisen möchte, daß die Kontrolle dieser Mittel manchmal sehr viel mehr Kosten verursacht, als man dabei an Gewinn hat.
Ich hoffe, daß wir der Kommission auch einen gewissen Spielraum bei der Verwendung dieser Mittel geben, denn die Geschwindigkeit bei der Umsetzung der Programme ist oftmals viel entscheidender als die konkrete Abrechnung auf den letzten Pfennig.
Ich weiß, dies ist eine Bemerkung, die man als Parlamentarier heute nicht machen sollte, aber ich mache sie trotzdem, denn sie ist zutreffend.
Zuletzt möchte ich darauf hinweisen, daß der Wirbelsturm im Oktober 1998 über Mittelamerika hinwegging.
Jetzt haben wir Juni 2000.
Das heißt, wir selber sind eigentlich auch ein sehr schwerfälliger Apparat, und vielleicht sollten wir uns auch selber Gedanken darüber machen, wie wir den Prozeß beschleunigen können.
Selbst wenn wir heute etwas beschließen, dann heißt es noch lange nicht, daß das Land wieder aufgebaut ist, sondern es dauert viele Jahre, und vielleicht lebt dann schon wieder eine neue Generation.
Ich halte das für viel zu lang.
