Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Herr Abgeordneter Ferber, ich möchte Ihnen zu Ihrem Bericht ausdrücklich einen Glückwunsch aussprechen.
Natürlich steht es der Kommission nicht an, einzelne Vorschläge zu bewerten.
Ich möchte es trotzdem sehr begrüßen, daß das Parlament Anstrengungen unternimmt, um im Bereich der Gebäudepolitik künftig die Belastungen des Haushalts durch Zinszahlungen zu reduzieren.
Selbstverständlich begrüße ich es im Sinne der interinstitutionellen Beziehungen auch, daß Ihr Vorschlag sozusagen innerhalb der Kategorie 5 der Vereinbarung bleibt.
Hier sieht ja die Vereinbarung vor, daß sich dieser gemeinsame Ansatz für die Personal- und Verwaltungsausgaben nach einem bestimmten Schlüssel auf die Institutionen aufteilt, und Sie haben diese Aufteilung Ihren Vorschlägen zugrundegelegt.
Ich glaube, das zeigt auch noch einmal, daß bei der Finanziellen Vorausschau viele Aspekte auch die Arbeit und die Planung erleichtern, insbesondere wenn Vereinbarungen zwischen den Institutionen auch fest getroffen sind.
Vor allen Dingen ist es aber auch bedeutsam, daß Sie mit Ihrem Bericht sehr intensiv auf das Thema Erweiterung und Personalpolitik im Bereich der Übersetzer und der Dolmetscher hingewiesen haben, und natürlich ist es eine höchst politische Frage, welche Maßnahmen man dort trifft.
Insbesondere ist es natürlich notwendig, daß die Vorbereitungen getroffen werden, und Sie haben darauf hingewiesen - auch wenn für die einzelnen Institutionen die Frage jeweils etwas anders aussieht -, daß es dennoch ein interinstitutionelles Anliegen sein sollte, sich hier des Themas anzunehmen und zu einer Lösung zu kommen.
Insofern noch einmal herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Bericht, insbesondere deshalb, weil der Bericht für das Haushaltsjahr 2001 über den Haushalt 2001 hinausweist.
