Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin, meine Damen und Herren!
Ich sage Ja zur Richtlinie und Ja zur Strategie der Berichterstatterin, deren Konsequenz es zu danken ist, daß auch ich meinen Abänderungsantrag zurückgezogen habe.
Der elektronische Markt ist ein Wachstums-, Beschäftigungs- und Zukunftsmarkt Nr. 1, nicht nur in Europa.
Wir haben daher alle Chancen zu nutzen, und es ist wichtig, daß wir die Hemmnisse, die durch unterschiedliche Rechtsvorschriften Rechtsunsicherheit erzeugen, mit der vorliegenden Regelung für den elektronischen Geschäftsverkehr aus dem Weg geräumt haben.
Die Berichterstatterin analysiert wohlwollend kritisch den Gemeinsamen Standpunkt.
Ich möchte zwei Detailpunkte herausgreifen, die mir sehr am Herzen liegen und wo ich mir eine deutlichere Formulierung im Gemeinsamen Standpunkt gewünscht hätte.
Erstens die Frage des Umgangs mit Arzneimitteln und zweitens den Schutz des Kulturgutes Buch im Zusammenhang mit der bestehenden Buchpreisbindung.
Zu Punkt 1 sei kurz erwähnt, in meinem Land, in Österreich gibt es für Arzneimittel ein Versandhandelsverbot.
Es besteht daher die Sorge, daß Unternehmen aus Mitgliedstaaten, in denen der Arzneimittelversandhandel erlaubt ist, auch österreichische Patienten durch Bestellung von Arzneimitteln über das Internet zum Kauf auffordern könnten.
Nicht zuletzt angesichts der Gefahr für die Gesundheit ersuche ich daher auch heute um die Klarstellung ergänzend zum Gemeinsamen Standpunkt, daß Werbeaktivitäten und Vertragsabschlüsse, die auf den Versand von Arzneimitteln abzielen, aus dem durch die Richtlinie koordinierten Bereich ausgenommen werden bzw. sind.
Der zweite Bereich ist jener des Kulturgutes Buch.
Im Richtlinientext ist Artikel 1 Absatz 6 die einzige Bestimmung, die nur sehr allgemein den Kulturbereich erwähnt, Schutz und Förderung der kulturellen Vielfalt.
Das ist mir zu wenig.
Ich ersuche daher auch um die Klarstellung, daß die Richtlinie nicht die Anwendung der Systeme der Buchpreisbindung betrifft, die in einigen Mitgliedstaaten entweder gesetzlich verankert oder durch Vereinbarung bestehen.
Außerdem soll dieses System nicht von den in einem anderen Mitgliedstaat als dem betroffenen Land niedergelassenen Betreibern beim Verkauf an den Endverbraucher unterlaufen werden können.
Der Medikamentenhandel und der Schutz der kulturellen Vielfalt werden für mich eine wichtige Rolle bei der in drei Jahren stattfindenden und zu begrüßenden Evaluierung haben.
Ich bitte die Kommission, auch auf beide Bereiche besonders Bedacht zu nehmen.
