Herr Präsident, was die Ratspräsidentschaft betrifft, so bin ich einer, der ganz begeistert darüber ist, daß wir momentan einen Umgang pflegen - gerade was die Zusammenarbeit im innenpolitischen Bereich betrifft -, der sehr positiv ist.
Es ist uns allen sehr gut gelungen, mit Ihnen - das gilt natürlich auch für Herrn Kommissar Vitorino - wirklich gut zusammenzuarbeiten.
Aber wenn es um Eurodac geht, haben wir ein Problem.
Wir als Parlament haben eine Entscheidung getroffen und deutlich gemacht, warum wir Eurodac, so wie Rat und Kommission es gerne hätten, nicht akzeptieren können.
Das haben wir auch begründet.
Humane Gründe haben wir, wir haben Gründe, wenn es um Kinder geht, was die Altersgrenze betrifft, daß wir z. B. die Grenze von 14 nicht akzeptieren können.
All diese Probleme haben wir mit Hilfe einer Entschließung des Parlaments deutlich gemacht.
Aus diesem Grund ist es natürlich für uns, für meine Fraktion, sehr wichtig, wie ernst wir als Parlament von Ihnen genommen werden, wie sie mit unseren Vorschlägen umgehen, und letztendlich hoffen wir, daß wir weiter so stolz und glücklich darüber berichten können, daß unsere Zusammenarbeit hervorragend klappt.
Die Frage ist, ob Sie ein offenes Ohr für uns haben, wenn wir in diesem Bereich ein Anliegen haben und dringend Ihre Unterstützung brauchen!
