Herr Kommissar Liikanen, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte für meine Fraktion zum Teil der Mitteilung der Kommission betreffend den Frequenzpolitikbericht Alyssandrakis Stellung nehmen.
Diese Mitteilung und der Bericht zur Mitteilung sind ein Teil der Berichte dieses Parlaments zum Telekommunikationsbereich, die alle in einem engen Zusammenhang stehen.
Ich darf den Bericht von Frau Thors erwähnen, über den in der nächsten Zeit abgestimmt wird, den von Herrn van Velzen und Herrn Paasilinna, der eben gesprochen hat, und meines Kollegen Alyssandrakis.
Ich möchte an der Stelle nochmals ausdrücklich einen Dank an die Kolleginnen und Kollegen Berichterstatter, Schattenberichterstatter und Verantwortlichen in den Fraktionen für die interfraktionelle Zusammenarbeit in diesem Bereich richten.
Frequenzen sind im Gegensatz zu leitungsgebundener Infrastruktur nicht unendlich vermehrbar.
Insofern sind sie besonders zu behandeln.
Die Frequenzpolitik hat in der Europäischen Union, aber auch weltweit zunehmende Bedeutung im Zusammenhang mit neuen Techniken - UMTS wurde erwähnt -,aber auch mit der bekannten Überbrückung der letzten Meile, um die Ortstarife in Bewegung zu bringen.
Die Vergabe von Lizenzen - ob über Versteigerungen oder über einen sogenannten Schönheitswettbewerb - ist geregelt, und erste Erfahrungen - das wurde von meinen Vorrednern erwähnt - im Vereinigten Königreich liegen vor.
Herr Paasilinna und Herr Alyssandrakis haben darauf hingewiesen.
Versteigerungen können zu hohen Preisen führen.
Auch in Deutschland wird vermutet, daß bei der Versteigerung sehr hohe Preise erzielt werden.
Bedenken haben einige meiner Kollegen aus meiner Fraktion, weil sie vermuten, daß diese hohen Summen, die bei der Versteigerung erzielt werden, plus die Investitionen, die in diesem Bereich zu tätigen sind, dazu führen, daß die Gesamtkosten dann in der Konsequenz auf den Verbraucher abgewälzt werden.
Das mag so sein.
Ich will aber auf eines hinweisen: Auch bei der Einführung von GMS waren die ersten Geräte teuer und die ersten Gebühren, die verlangt wurden, sehr hoch.
Mit zunehmender Marktpenetration haben sich die Preise aber verringert.
Ich halte es für wichtig, einen Appell an die Regierungen zu richten, daß die Gelder aus der Versteigerung, die in diesen Bereichen erzielt werden, auch für die Durchsetzung der Informationsgesellschaft und die Verbreiterung der Basis der Informationsgesellschaft in den Mitgliedstaaten verwendet werden.
Ich darf als Stichwort das von uns immer wieder geforderte Programm "Schulen ans Netz " oder "Öffentliche Verwaltungen und Bibliotheken ans Net " erwähnen.
Ich denke, der Durchschnitt der EU-Bürger wird, wenn er das Internet nutzen will, sicherlich nach wie vor den PC zu Hause, in der Bibliothek oder in der Verwaltung nutzen.
Ich denke nicht, daß er in erster Linie der erste Nutzer der UMTS-Geräte sein wird.
Außerdem werden die Einnahmen aus der Versteigerung die Haushalte der Mitgliedstaaten entlasten können.
Auch die Entlastung der Haushalte führt dazu - das ist ein bißchen abseits von unserem speziellen technischen Thema -,daß die Politik wieder handlungsfähig wird.
Insofern halte ich die Einnahmen auch für gerechtfertigt.
Ich hoffe, daß die Kollegen den Änderungsantrag 8 meiner Fraktion mittragen.
Alle anderen können wir leider nicht unterstützen.
