Der Haushaltsausschuß und das Europäische Parlament haben sich in der Agenda 2000 darauf geeinigt, letztlich den Anteil am BIP von 1,27 % bis 2006 zu verringern.
Der europäische Bürger verlangt Sparsamkeit in der Verwaltung, und das Konzept der realen Stabilisierung hat zum Ziel, die Qualität der Arbeit des Rates und der Kommission in Zukunft noch deutlich zu verbessern.
Es soll uns ermöglichen, in Zukunft in der Europäischen Union noch effizienter zu arbeiten.
Glauben Sie, daß sich nach 2006 das Konzept der realen Stabilisierung fortsetzen läßt?
