Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Durch die neuen I+K-Technologien haben wir in der Tat - um jetzt bildlich zu sprechen - neuen Treibstoff für unsere wirtschaftliche Lokomotive, um unser Ökosystem wieder anzuheizen.
Aber ich möchte auch drei Dinge ansprechen, die man vielleicht mitbedenken müßte.
Erstens: In Artikel 6 im Amsterdamer Vertrag wird eindeutig gefordert, daß alle Politikbereiche durch das Prinzip der Nachhaltigkeit zu gestalten sind.
Ganz ehrlich gesagt, Herr Kommissar, wenn ich mir die Mitteilung durchsehe, finde ich, was die Nachhaltigkeit, was die Frage der ökologischen Produkte, des Anreizes für ökologische Lebensführung, die Frage, welche Auswirkungen I+K-Technologien auf den Umweltschutz haben, etwas zu wenig berücksichtigt.
Also, hier müßte nachgebessert werden.
Zweitens: Wie verändert sich denn unser Arbeitsleben, die Arbeitsbeziehungen?
Können Menschen Einfluß nehmen auf deren Ausgestaltung?
Die Frage ist also, ob man nicht angesichts dieser revolutionären Entwicklungen neue Strukturen der Mitbestimmung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern braucht, neue Strukturen der Anhörung und der Gestaltung.
Auch das sollte man stärker berücksichtigen.
Drittens: Gerade das Fünfte Forschungsrahmenprogramm enthält viel sozio-ökonomische Forschung, die darauf ausgerichtet ist, zu analysieren, was hält unser Europa gerade im Bereich der I+K-Technologien zusammen?
Wir können doch jetzt nicht daran gehen, die Lokomotive mit ordentlich Stoff zu versorgen und anzuheizen und auf der anderen Seite im Rahmenprogramm die sozio-ökonomische Begleitforschung zu betreiben, aber ohne Beziehung zu dieser Mitteilung.
Quintessenz ist also: Anheizen der Lokomotive ja, aber die darf nicht irgendwo hinfahren, sondern wir brauchen auch Gleise für diese Lokomotive.
