Herr Präsident, ich habe für den Bericht Dimitrakopoulos gestimmt, obwohl ich einige Vorbehalte habe, und zwar geht mir der Bericht Dimitrakopoulos nicht weit genug, was die Föderalisierung der Europäischen Union und die Integration betrifft.
Ich bin nämlich der Auffassung, daß wir noch viel mehr und noch viel verstärkter in Richtung Föderalisierung gehen müssen, weg von den Nationalstaaten, mehr zu den Regionen, zu den Völkern Europas.
Ich hoffe, wenn auch die Vorzeichen bei dieser Regierungskonferenz nicht die optimalen sind, daß doch vielleicht die eine oder andere zusätzliche Öffnung noch möglich sein wird.
Ich bin Realist genug und weiß, daß es eine schrittweise Entwicklung ist.
Aus diesem Grund habe ich für den Bericht gestimmt und hoffe, daß es noch viele weitere solcher Schritte in nächster Zukunft geben wird.
