Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich hätte ich die große Ehre gehabt, direkt im Anschluß an die Vorstellung der Frau Kommissarin über den Kommissionshaushalt 2001 zu sprechen.
Jetzt habe ich die Ehre, zunächst den Parlamentshaushalt vorstellen zu dürfen, bevor wir dann die Präsentation des größeren Haushalts durch die Kommissarin bekommen.
Ich kann Ihnen als Berichterstatter für den Parlamentshaushalt einen Vorschlag vorlegen, der sich nach meiner Überzeugung durch drei Eigenschaften auszeichnet: Erstens - und darauf lege ich großen Wert - legen wir Ihnen einen äußerst sparsamen Haushalt vor.
Zweitens ziehen wir die Konsequenzen aus den berechtigten Vorwürfen des Rechnungshofes und des Ausschusses für Haushaltskontrolle, und auch das sind wir allen schuldig.
Drittens - und auch das ist mir ein besonderes Anliegen - stärken wir das Europäische Parlament als die Interessenvertretung der Bürgerinnen und Bürger in Europa.
Was sind die Schwerpunkte des Parlamentshaushalts 2001?
Ich möchte das anhand von fünf Stichpunkten kurz skizzieren.
Erstens: Im Bereich der Gebäudepolitik - und das ist ein ganz wichtiger Punkt - müssen wir die richtigen Konsequenzen aus den Beanstandungen des Rechnungshofes ziehen.
Das heißt zum einen - und dafür schaffen wir die Voraussetzungen -, daß wir in Brüssel möglichst schnell die bestehenden Zahlungen leisten, um damit - und das ist besonderes wichtig für den Steuerzahler - eine günstige Lösung zu erzielen.
Zum anderen heißt das aber auch, für Straßburg eine Lösung zu finden, für dieses Gebäude hier, die nicht beanstandungswürdig ist, und beides ist durch Zahlen im Haushaltsentwurf entsprechend vorgesehen.
Zweitens: Wir müssen auch im Bereich der Personalpolitik im kommenden Jahr äußerste Zurückhaltung üben.
Es kann nicht sein, daß wir den Stellenkegel des Parlaments exorbitant anwachsen lassen, nur weil einige finanzielle Spielräume vorhanden sind.
Aber auch bei der Beförderung müssen wir im Herbst eine für alle Institutionen akzeptable Lösung finden.
Drittens: Wir müssen uns auf die Erweiterung der Europäischen Union vorbereiten, wir als Parlament sicherlich mehr als die anderen Institutionen.
Dies kann aber nicht bedeuten - und das ist ein besonders wichtiger Punkt -, daß wir bereits im nächsten Jahr über die Frage, welche neuen Sprachen wir in unseren Dolmetscherdiensten anbieten können, darüber entscheiden, welche Länder in einer ersten Runde Mitglied der Europäischen Union werden dürfen und welche nicht.
Das ist der falsche Entscheidungsweg.
Es ist nicht die Aufgabe des Haushalts, solche grundsätzlichen politischen Entscheidungen zu treffen.
Diese müssen an anderer Stelle getroffen werden, das heißt, wir müssen uns natürlich mit Sprachenschulen in den beitrittswilligen Ländern unterhalten, Programme entwickeln und aufbauen, aber wir müssen natürlich auch klar sehen, daß wir nicht Entscheidungen vorwegnehmen können, die erst politisch getroffen werden müssen.
Ich freue mich, daß die Kommissarin eingetroffen ist.
Ich habe jetzt ihre Rolle dergestalt übernommen, daß wir zunächst den Parlamentshaushalt diskutieren und uns dann in den Kommissionshaushalt steigern.
Nein, ich möchte nicht Ihren Job annehmen, den sollen nur Sie machen, also so weit geht der Rollentausch nun doch nicht!
Viertens: Wir müssen die gestiegene Verantwortung des Europäischen Parlaments seit dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages berücksichtigen.
Die jetzigen Abgeordneten des Europäischen Parlaments haben im Vergleich zu all ihren Vorgängern soviel Verantwortung und auch soviel Arbeit wie noch nie zuvor, und das muß sich natürlich auch bei der Zuarbeitung und bei der technischen Ausstattung bemerkbar machen.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die mich in diesem Anliegen unterstützt haben.
Fünftens: Auch im Bereich der Fraktionen des Europäischen Parlaments muß sich diese gewachsene Verantwortung niederschlagen.
Ich wünsche mir ein politisches Parlament, das um den richtigen Weg streitet, und dafür benötigen wir eine Verbreiterung der Basis der Fraktionsarbeit und eine Einschränkung - das sage ich Ihnen auch ganz offen - der offiziellen Dienste des Europäischen Parlaments.
Nur so bekommen wir dauerhaft ein Parlament, das in der Öffentlichkeit wahrgenommen wird.
Ich habe mit Freude zur Kenntnis genommen, daß im Präsidium des Europäischen Parlaments ähnlich gedacht wird und auch ein entsprechender Bericht durch einen Vizepräsidenten aus meiner Fraktion in Vorbereitung ist.
Das ist der richtige Weg, den wir weitergehen müssen.
Mit großem Interesse habe ich die Änderungswünsche der Kolleginnen und Kollegen zu meinem Bericht zur Kenntnis genommen.
Ich bitte um Verständnis dafür, daß ich die wenigsten dabei unterstützen kann, daß sie die Linie, die ich dem Haushaltsausschuß vorgetragen hatte und die dort auch mehrheitlich beschlossen wurde, nicht mehr nachvollziehen, sondern verlassen.
Wir müssen uns auf die Erweiterung vorbereiten, aber wir müssen nicht bereits im nächsten Jahr Dolmetscher aus den beitrittswilligen Ländern einstellen.
Auch die Gebäudepolitik muß im Hinblick auf die Erweiterung bedacht werden.
Ich sehe aber auch keine Notwendigkeit, dies bereits im Haushalt 2001 durchzuführen.
Wir sollten schon mit etwas mehr Realismus an diese wichtige Frage der Erweiterung herangehen.
Wir sind jetzt seit drei Jahren in Brüssel in einem neuen Gebäude, seit letztem Jahr hier in Straßburg, und wenn wir jetzt schon wieder vor den Steuerzahler treten und sagen, wir brauchen noch mehr Gebäude, noch mehr Büroräume, wird sich die Akzeptanz in gewissen Grenzen halten.
Das sollten wir auch bei unseren Überlegungen mitberücksichtigen.
Ein Haushalt mit 987 Mio. ist im Verhältnis zu den über 90 Mrd. , die die Frau Kommissarin nachher vorschlagen wird, nicht viel, aber es handelt sich um das Geld der Steuerzahler, über das wir treuhänderisch zu entscheiden haben.
Der Steuerzahler erwartet von uns einen sorgsamen Umgang nicht nur bei der Aufstellung eines Haushaltes, sondern auch bei der Umsetzung und bei der Abwicklung.
Darüber werden wir im September in der ersten Lesung dieses Haushalts noch einmal zu sprechen haben, wenn alle Unterlagen aus dem Haushaltsentlastungsverfahren vorliegen.
Ich möchte mich heute beim Präsidium des Europäischen Parlaments, insbesondere bei dem für Haushaltsfragen zuständigen Vizepräsidenten Gerhard Schmid, für die konstruktive Zusammenarbeit, vor allem im Vermittlungsverfahren zwischen Präsidium und Haushaltsausschuß, bedanken.
Mein Dank gilt den entsprechenden Abteilungen der Parlamentsverwaltung für die prompte und gewissenhafte Zuarbeit, ohne die die Aufstellung eines solchen Zahlenwerkes nicht möglich gewesen wäre.
Ich darf mich aber auch ganz besonders bei meinen Kolleginnen und Kollegen aus dem Haushaltsausschuß für die faire Zusammenarbeit bedanken.
Unterschiedliche Akzente in einem Haushaltsverfahren zu einem gemeinsamen Ganzen zusammenzuschmieden, noch dazu meist unter Zeitdruck, ist nicht immer einfach.
Dafür ein Kompliment an alle meine Mitstreiter und natürlich auch zum Schluß ein herzliches Dankeschön an die Mitarbeiter im Sekretariat des Haushaltsausschusses, die in diesen schwierigen Zeiten alles prompt und zuverlässig vorbereitet haben.
Ich denke, ich kann Ihnen einen Haushalt vorlegen, der das Vertrauen des Parlaments verdient hat.
