Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Lissabon stand unter dem Zeichen von Beschäftigung, Wirtschaftsreform und Aufbruch in das digitale Zeitalter.
Lissabon ist aber nicht der erste Gipfel, bei dem das Thema "Beschäftigung " diskutiert wurde.
Schon seit Essen gibt es viele Absichtserklärungen und gutgemeinte Aktionsprogramme.
Der einzige Weg, um die Beschäftigungsquote nachhaltig zu steigern, besteht darin, den Unternehmen jene Rahmenbedingungen zu geben, die sie als unternehmerischen Freiraum benötigen.
Die vorgeschlagenen Maßnahmen zur Förderung der KMU beschränken sich auf Analysen und das Erarbeiten weiterer unverbindlicher Absichtserklärungen.
Papier ist geduldig.
Konkrete Ergebnisse fehlen leider zur Gänze.
Eine anhaltende Verbesserung der Beschäftigungssituation ist nur durch strukturelle Reformen zu erzielen.
Konkret: die Senkung der Abgabenquote, Vereinfachung der Steuersysteme und Erleichterung der Unternehmensgründung.
Diese Forderungen kennt jeder.
Jeder sagt: "Ja, das ist vollkommen richtig. "
Doch es scheitert an der Umsetzung.
Als österreichische Abgeordnete muß ich bei Lissabon auch die Sanktionen der EU 14 ansprechen.
Demokratiefähigkeit hängt immer mit Diskussionsfähigkeit zusammen.
Um so nachdenklicher hat mich das Bemühen der Präsidentschaft gestimmt, das Thema "Österreich " von der Tagesordnung zu verbannen.
Es liegt auch im Interesse der Union, das Verhältnis zwischen Österreich und der EU zu klären.
Gesprächsverweigerung war noch nie ein Konfliktlösungskonzept.
Viele Menschen bei mir zu Hause stellen mir die Frage: "Wie kann das friedliche Haus Europa gebaut werden, wenn sich zugleich die höchsten Repräsentanten nicht grüßen oder das Gespräch verweigern?
Diese symbolischen Gesten sind geeignet, alte Gräben zwischen den Menschen aufbrechen zu lassen.
Ich sage daher jedem, der erklärt, die Sanktionen gelten der Regierung, nicht aber den Menschen - eine solche Trennung ist nicht möglich!
Eine durch demokratische Wahlen legitimierte Regierung läßt sich eben nicht vom Volk, das es gewählt hat, trennen.
Dies belegen die absurden Beispiele, wie der Brüsseler Taxiboykott, Probleme bei Schüleraustauschprogrammen und anderes mehr.
Das Mißtrauen, das Österreich entgegengebracht wird, obwohl es seit 1945 nie gegen die Grundsätze der Demokratie verstoßen hat, steht im klaren Widerspruch zum Geiste dieser Gemeinschaft.
Bewerten Sie die österreichische Regierung anhand ihrer Taten!
Sie werden keinen Verstoß gegen den Geist der Union finden!
(Beifall von rechts)
