Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Über die am 4. Mai letzten Jahres verweigerte Entlastung der Kommission für das Haushaltsjahr 1997 hat das Plenum des Parlaments nunmehr eine Entscheidung zu treffen.
Vor diesem für die EU wahrhaft historischen Hintergrund haben wir deshalb zu fragen: Was hat sich geändert?
Was hat sich verbessert?
Was würde heute die Erteilung der Entlastung rechtfertigen?
Zum einen haben wir - jedenfalls teilweise - eine neue Kommission.
Wir haben eine Fülle von Absichtserklärungen und Reformankündigungen, alles wenig konkretisiert.
Bis jetzt sieht man von der Schaffung von Verhaltenskodizes für Kommissionsmitglieder und Kabinette ab.
Ich habe auch die Ausführungen von Frau Schreyer über die Klage gegen die beiden Banken und die Unterstützung der Schaffung eines strafrechtlichen Schutzes der finanziellen Interessen der EU von heute morgen zur Kenntnis genommen.
Auch das sind positive Zeichen.
Allerdings wird man zugeben müssen, daß diese die Kommission relativ wenig kosten.
Die Kommission hat die Vorlage des Reformprogramms für Februar 2000 angekündigt.
Nun sind Ankündigungen und Absichtserklärungen das eine, und die Realisierung von Versprechungen das andere.
Die Anstrengungen der Kommission kann man aber nur an konkreten Ergebnissen messen, da nur dadurch der enorme Vertrauensverlust, den die EU durch die Unzulänglichkeiten und Machenschaften bei den Bürgern Europas erlitten hat, aufgearbeitet werden kann.
Die Bilanz, die wir also seit Mai 1999 ziehen können, spricht keinesfalls zwingend für einen Entlastungsbeschluß.
Wenn der Kommission trotzdem die Entlastung für den Haushalt 1997 erteilt wird, dann geschieht das unter einem - weiteren - großen Vertrauensvorschuß, den wir ihr gewähren.
Ob unsere Bürger angesichts der schweren Verfehlungen, die von der alten Kommission begangen wurden und die die neue Kommission natürlich belasten, für einen solchen erneuten Vertrauensvorschuß seitens der demokratisch gewählten Kontrolleinrichtung, dem Parlament, überhaupt Verständnis aufbringen, steht auf einem anderen Blatt.
Dazu kommt, und das ist doch für den allgemeinen Eindruck in der Bevölkerung wichtig, daß der Rechnungshof bislang - jedenfalls nach meiner Kenntnis - noch keine positive Zuverlässigkeitserklärung seit Einführung dieses Instruments abgeben konnte.
Ich befürworte gleichwohl für 1997 die Entlastung und bitte auch die Kolleginnen und Kollegen um eine positive Entscheidung, weil damit ein deutlicher Schnitt und ein Zeichen des Neuanfangs gesetzt und der gegenwärtigen Kommission die auch nach außen sichtbare Chance eines Neuanfangs gegeben werden kann, mit dem zugegebenermaßen schwierigen Erbe fertig zu werden.
Das bedeutet andererseits, daß alle Unregelmäßigkeiten und Betrügereien weiterhin verfolgt und lückenlos geklärt werden müssen.
Wenn nunmehr der Kommission die Entlastung für 1997 erteilt wird, dann darf das keineswegs als Persilschein für die Vergangenheit oder als Freikarte für mangelhaftes zukünftiges finanzielles Wirtschaften verstanden werden.
Denn beim Geld hört bekanntlich die Freundschaft auf.
Das ist eine Redensart, die auch für das Verhältnis von Bürger und europäischen Institutionen gilt.
Und die Freundschaft, das heißt hier das Vertrauen in die Zuverlässigkeit der Arbeit der europäischen Einrichtungen, ist heute notwendiger denn je.
Insbesondere die bevorstehende Erweiterung der EU um die Staaten Mittel- und Osteuropas wird weitreichende Probleme und Belastungen auch der inneren Strukturen und Verwaltungsabläufe mit sich bringen.
Eine von Finanzskandalen geschüttelte Kommission könnte sehr schnell zum Spielball von Interessen und Zielen werden, die nun wahrlich nicht im Zielekatalog des Amsterdamer Vertrags stehen.
Leider sind die Probleme in der Vergangenheit, insbesondere im Berichtsjahr, speziell in den Förderbereichen aufgetreten, die bei der Erweiterung an Bedeutung gewinnen, beispielsweise den Strukturfonds und dem Einsatz der Büros für technische Hilfe.
Diese Unzulässigkeiten sind schnellstens abzustellen, weil wir von den Neueintretenden nicht etwas verlangen können, was wir, die alten Mitgliedstaaten, nicht selbst einhalten.
Es ist auch keine Lösung, wenn Kommission und Mitgliedstaaten wechselweise mit dem Finger aufeinander zeigen und sich gegenseitig die Schuld zuschieben.
Als Berichterstatterin für den Haushalt des Jahres 1998 kündige ich schon jetzt an, daß ich in den nächsten Wochen und Monaten sehr genau hinschauen werde, wie und ob die Kommission ihre Reformvorschläge umsetzt und wie sie die Beziehungen zum Parlament gerade in diesem Bereich gestaltet.
