Herr Präsident!
Ich glaube, die Abstimmung morgen ist wirklich ein Lackmustest dafür, ob wir mit EMAS eine ökologische Modernisierung wollen oder lediglich einen Etikettenschwindel.
Es muß klar sein, EMAS soll Belohnung sein für diejenigen Unternehmen, die tatsächlich Lokomotiven einer ökologischen Modernisierung sind.
BAT - also best available technology - ist die Grundvoraussetzung für EMAS, denn es wäre geradezu absurd, wenn ein Unternehmen als ökologischer Vorreiter gilt, ohne die best available technology anzuwenden, und es muß doch ganz klar sein, wenn das nicht so gemacht wird, dann haben wir ISO 14000, dann haben wir doch schlichtweg EMAS verkauft, dann ist es doch das gleiche wie ISO.
Dann können wir uns doch die ganze Richtlinie schenken, denn dann entspricht es ISO.
Von daher verstehe ich nicht die Bedenken, die dazu geäußert wurden, insbesondere auch, wenn es die kleinen und mittleren Unternehmen betrifft, denn gerade die sind ja nicht so stark in diesem Punkt verpflichtet.
Umgekehrt haben wir immer wieder gesehen, daß gerade kleine und mittlere Unternehmen vielfach sogar innovativer sind als große Unternehmen.
EMAS ist ein wichtiges freiwilliges Instrument für Unternehmen, aber die Anbindung an Umweltprogramme ist von herausragender Bedeutung, denn gerade Untersuchungen in der Bundesrepublik haben gezeigt, daß EMAS-Organisationen leider immer noch nicht zum Beispiel den Klimaschutz als ein sehr wichtiges Ziel erkannt haben.
Von daher glaube ich, wird es ganz entscheidend sein, daß wir uns hier nicht verkaufen und EMAS und ISO gleichsetzen.
