Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ein guter Bericht, das darf gesagt werden.
Auch ich darf zuerst dem Kollegen Graça Moura danken, aber ich möchte auch die gute Zusammenarbeit hervorheben, die hier zwischen Rat, Kommission und Parlament stattgefunden hat, das alles im Bemühen, diesen Bericht doch zügig abstimmen zu können.
Das zeigt, daß alle die Dringlichkeit erkannt haben, die Sprachkenntnisse der Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union zu fördern und sie anzureizen, auch neue Sprachen zu erlernen.
Sprachen spiegeln die Vielfalt der Europäischen Union wider.
Miteinander sprechen können heißt, sich verstehen, und es erleichtert auch den Aufbau sozialer Strukturen.
Unsere Kultur in Europa basiert aber - bei aller Vielfalt - auf gemeinsamen geschichtlichen Ursprüngen, weshalb unsere Sprachen auf den klassischen Sprachen Latein und Griechisch aufbauen.
Sie zu beherrschen erleichtert allgemein den Zugang zu den anderen Sprachen.
Meine Heimatregion ist Trier - sie grenzt an Luxemburg und Belgien, und auch nach Frankreich sind die Wege nicht weit -, und für uns sind Kenntnisse in der Sprache des Nachbarn eigentlich unerläßlich.
Viele arbeiten in Luxemburg, handeln mit Belgien und Frankreich.
Sprachkenntnisse sind nicht nur unter den zwischenmenschlichen Aspekten zu sehen, sondern sie stellen gerade im Rahmen des Binnenmarktes und der Globalisierung ein ganz bedeutendes Wirtschaftspotential dar.
Wenn ich mir einen Markt erschließen will, muß ich die Sprache des Marktteilnehmers sprechen und kennen.
In Teilen unserer Region werden zum Beispiel die Sprachen des Nachbarn bereits im Kindergarten spielerisch erlernt.
Kinder lernen schnell, und ich denke, das muß genutzt werden können.
Neben einer groß angelegten Informationskampagne müssen auch konkrete Aktionen vorgeschlagen werden.
Schulungsmaßnahmen müssen verbessert werden, die Lehrer müssen entsprechend ausgebildet und geschult werden, und es darf hier nicht nur deren privaten Interessen obliegen, ob sie sich weiterbilden oder nicht.
Nutzen wir dieses Europäische Jahr der Sprachen im Sinne eines besseren Verstehens in der Europäischen Union!
