Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar!
Meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Lagendijk zu seinem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Ich finde es angenehm und sehr fruchtbar, daß über mehrere Fraktionen hinweg ein Konsens entstanden ist, wie man die Probleme Südosteuropas - man kann auch wieder sagen des Balkans, nachdem interessanterweise ein Vertreter Kroatiens bei dem Treffen unter dem Vorsitz von Frau Pack gemeint hat, sie trauten sich sogar wieder zu sagen, daß Kroatien zum Balkan gehört - angehen kann.
Wir müssen den Balkan oder Südosteuropa - wie immer wir es bezeichnen wollen - insgesamt betrachten, weil die Zusammenhänge sehr stark gegeben sind.
Dennoch darf das nicht verhindern, daß wir auf einzelne Länder unterschiedlich reagieren, je nachdem, wie sie bereit sind, an diesem Gesamtprozeß teilzunehmen.
Wir haben vor kurzem über Mazedonien diskutiert - ich hatte die Gelegenheit, hier einen Bericht auszuarbeiten, und danke nochmals für die Unterstützung der anderen -, und zwar über ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen.
Jetzt geht es vor allem um Kroatien.
Kroatien hat eine politische Wende mitgemacht.
Ich will jetzt nicht nachträglich beurteilen, was war, sondern nur der Hoffnung auf das Ausdruck geben, was kommen wird.
Daher müssen wir Kroatien auf diesem neuen Weg, der nicht ein Weg des Ausschlusses der Opposition ist, sondern der versucht, die Opposition mitzunehmen, sehr unterstützen.
Aber es gibt eine neue Regierung mit neuen Einstellungen zum Flüchtlingswesen, zur wirtschaftlichen Entwicklung und insbesondere zu Europa.
Ich möchte den Herrn Ratspräsidenten insbesondere bitten, daß er gemeinsam mit den anderen vierzehn Ländern dafür sorgt, daß die Europäische Investitionsbank endlich auch Kredite nach Kroatien vergeben kann.
Es ist grotesk, daß Kroatien leider noch immer nicht diese Möglichkeit hat, von der Europäischen Investitionsbank Kredite zu bekommen.
Auch die anderen Länder müssen natürlich entsprechend betrachtet und unterstützt werden.
Das ist klar.
Darüber gibt es gar keine Diskussion, aber momentan steht, glaube ich, Kroatien im Vordergrund.
Wenn wir einige Eckpunkte der regionalen Entwicklung haben, wie Mazedonien, wie Kroatien, wie hoffentlich bald auch Albanien, dann ist es möglich, hier ein Netzwerk der Stabilität in Südosteuropa zu schaffen.
Der letzte Punkt, den ich hier besonders anschneiden möchte: Die Geberkonferenz, die sehr erfolgreich war - ich danke dem Ratspräsidenten, insbesondere aber dem Kommissar, daß sie zum Erfolg der Geberkonferenz beigetragen haben -, hat sich vor allem auf die materielle Infrastruktur konzentriert, und wir brauchen die auch in Südosteuropa.
Wir brauchen aber auch die entsprechende geistige Infrastruktur.
Wir brauchen eine Einstellungsänderung der Menschen in dieser Region.
Daher möchte ich Sie besonders bitten, trotz der Gerüchte, die wir gehört haben, daß all das, was mit Lernen, mit Schule, mit dem sogenannten Graz-Prozeß in Verbindung steht, das heißt mit der Änderung der Einstellung, der Haltung der Menschen, der Solidarität und der Toleranz, auch entsprechend gefördert wird.
Die Summen sind ja relativ gering, und dennoch wäre es notwendig, den Menschen dort auch eine Vision zu geben, daß sie jenseits von Materiellem - Brücken, Straßen, Eisenbahn etc. auch eine gemeinsame Zukunft haben, indem sie sich verstehen und gegenseitig unterstützen.
