Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen in dieser Woche vor schwierigen Entscheidungen.
Die Kontrolle der Exekutive ist ein zentrales Recht des Parlaments, und die Haushaltskontrolle ist ihr Kernstück.
Schwierig ist es jedoch, die Entlastung für einen Haushalt zu erteilen, der zwei Jahre zurückliegt, und, was noch problematischer ist, nicht von der jetzigen Kommission zu verantworten ist, sondern von ihrer Vorgängerin, einer Kommission, die zurücktreten mußte, weil sie diese Verantwortung nur unzureichend wahrgenommen hat.
Unser Prüfstein mußte deshalb die zentrale Frage sein, wie steht es heute unter der neuen Kommission mit dem Umgang mit Verantwortung?
Ein gutes Beispiel dafür ist meines Erachtens die Entlastung für den Entwicklungsfonds.
Unserem Ausschuß lagen vertrauliche Informationen vor über Mißmanagement, über Unregelmäßigkeiten bis zum Verdacht auf Korruption.
Auf unsere Fragen bekamen wir lange Zeit nur unzureichende Informationen.
Deshalb beschloß die Mehrheit des Ausschusses, die Entlastung auszusetzen, um mehr Informationen zu bekommen.
Inzwischen gibt es allerdings Erfreuliches zu berichten.
Gemeinsam mit den Vertreterinnen und Vertretern der Kommission und dem Entwicklungsausschuß des Parlaments haben wir gestern einen Aktionsplan aufgestellt, der bis zum 15. Mai umgesetzt werden kann.
Ich kann deshalb meinen Bericht in diesem Bereich korrigieren, d.h., wir werden meinen Bericht durch diesen konkreten Aktionsplan ersetzen und vorschlagen, die Entlastung bis zum 15. Mai auszusetzen, um dann am 15. Mai nach dem Bericht der Kommission über den Aktionsplan die Entlastung auszusprechen.
Ich glaube, diese Entwicklung zeigt sehr deutlich, in welche Richtung es gehen muß.
Kommission und Parlament müssen zusammenarbeiten, müssen mehr Transparenz herstellen in bezug auf den Haushalt und in bezug auf die Umsetzung des Haushalts.
Ich muß in meinem Bericht leider noch eine weitere Vertagung aussprechen, die sich auf den Wirtschafts- und Sozialausschuß bezieht.
Es gibt mal wieder Probleme beim Wirtschafts- und Sozialausschuß in der Frage der Reisekosten- und Spesenabrechnungen.
Der Ausschuß hat über 15 Monate verstreichen lassen, bis er begründete Fälle des Verdachts auf Korruption OLAF weitergemeldet hat.
Die Entlastung muß deshalb ausgesetzt werden, bis die Ergebnisse der Untersuchung von OLAF vorliegen.
Es gibt ein weiteres Problem im Bereich Wirtschafts- und Sozialausschuß, das Problem Bauten.
Wir zahlen heute noch die Miete für die Gebäude Ardenne und Ravenstein.
Wir bezahlen außerdem Miete für das Belliard-Gebäude, und das Parlament muß das neue Parlamentsgebäude bezahlen, d.h., der europäische Steuerzahler muß momentan Mieten für drei Gebäude bezahlen.
Wir wollen hier Druck ausüben, damit so schnell wie möglich der Umzug des Wirtschafts- und Sozialausschusses, aber auch des Ausschusses der Regionen in das Belliard-Gebäude erfolgen kann.
Wir haben allerdings in diesem Bereich keine Vertagung beantragt, sondern hoffen, daß es hier zu einer zufriedenstellenden Lösung kommt, so daß wir im Haushalt 1999 auch die Entlastung für die Bauten aussprechen können und hier keinen weiteren Druck brauchen.
Ich möchte allerdings gerade zu den Bauten sagen, daß es auf europäischer Ebene ein besseres Management braucht.
Es gibt ähnliche Probleme beim Europäischen Gerichtshof.
Hier gibt es einen Sonderbericht des Rechnungshofes, der im Rahmen der Entlastung 1999 seinen Niederschlag finden wird.
Ich möchte als Berichterstatterin vorschlagen, daß es im Bereich des Management der Bauten und Mieten zu einer besseren Zusammenarbeit der verschiedenen Institutionen auf europäischer Ebene kommt, daß wir gegenseitig aus Fehlern lernen, um auch hier gegenüber dem europäischen Steuerzahler zu einem verantwortungsbewußteren Umgang mit Geldern zu kommen.
Gerade als neue Abgeordnete meine ich, darauf hinweisen zu müssen, daß es in diesem Bereich durchaus Defizite gibt.
Da ich wenig Zeit habe, möchte ich den Rest meines Berichts sehr gedrängt und sehr konzentriert vortragen.
Wir können die Entlastung des Europäischen Gerichtshofes und die Entlastung des Europäischen Rechnungshofes vorschlagen.
Auf die kritischen Anmerkungen in meinem Bericht haben beide Institutionen sehr zufriedenstellend geantwortet, und von daher sehen wir unsere Fragen, unsere Anmerkungen rechtzeitig und umfangreich beantwortet.
Wir können ebenfalls die Entlastung der Agentur Dublin und der Agentur Thessaloniki vorschlagen.
Wir möchten allerdings, daß künftig das kontradiktorische Verfahren im Bereich der Agenturen verkürzt wird.
Wir begrüßen, daß die Agenturen sich entschlossen haben, eine Evaluierung vorzunehmen, und erwarten die Vorlage dieser Evaluierung bis Dezember 2000.
Insgesamt möchte ich als neue Abgeordnete noch einmal festhalten, daß ich der Meinung bin, daß die Erarbeitung der Entlastung 1998 ein wichtiger Schritt nach vorn war, um das Vertrauen der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler in die Europäischen Institutionen wieder zu stärken.
