Herr Präsident, ich möchte mich der Beurteilung des Ratspräsidenten anschließen und auch sagen, daß ich diese Debatte als hilfreich empfunden habe und als eine Unterstützung für die Linie, die die Kommission eingeschlagen hat.
Es macht aber nichts, daß das Parlament sich kritischer äußert, als ich das aus Gründen, die Sie verstehen werden, im Augenblick tun konnte.
Ich habe die türkische Regierung, die türkischen Parteien, das türkische Parlament aufmerksam gemacht auf die Rolle des Europäischen Parlaments als eines Wächters darüber, daß in den Beitrittsverhandlungen mit den Kandidaten und in der Vorbereitung der Türkei auf Beitrittsverhandlungen keine politischen Kompromisse gemacht werden, die den Kopenhagener Kriterien zuwiderlaufen.
Es gibt - das möchte ich hier ausdrücklich betonen - für niemanden, also auch für die Türkei nicht, einen Rabatt auf die Beitrittsbedingungen.
Ich möchte hier auch wiederholen, was ich bei früheren Gelegenheiten schon gesagt habe: Wir müssen uns bewußt sein, daß der Prozeß, den wir jetzt eingeleitet haben, nicht ohne Rückschläge verlaufen wird.
Ich weiß nicht, was in der Türkei leicht ist und was dort schwer ist.
Aber eines weiß ich, daß in der Türkei im Augenblick eine Auseinandersetzung stattfindet, von der wir nur einen Teil mitbekommen, eine Auseinandersetzung, die über das Schicksal dieses Landes entscheidet, und zu einem Teil gewiß auch über das Schicksal Europas.
Wir haben ein großes Interesse daran, daß in dieser Auseinandersetzung die reformorientierten, demokratischen, europafreundlichen Kräfte obsiegen.
Ich möchte zum Schluß noch sagen, wir sind wirklich erst ganz am Anfang.
Wir sind eigentlich am Anfang des Anfangs.
Wir bereiten jetzt erst die Vorbeitrittsstrategie vor.
Wir haben diese Vorbeitrittsstrategie überhaupt noch nicht.
Deshalb erscheint es mir ein bißchen verfrüht, jetzt schon von Enttäuschung zu reden oder davon zu reden, daß man sich eine neue Strategie einfallen lassen müßte.
Strategien haben es so an sich, daß sie ihren Namen eigentlich nur dann verdienen, wenn sie auch mit einem langen Atem betrieben werden können.
Ich rate also hier zu etwas Geduld.
Wir werden etwas genauer sehen, welche konkreten Fortschritte wir erwarten dürfen, wenn wir im Herbst dieses Jahres die Vorbeitrittsstrategie in allen ihren Elementen haben und wenn wir von der Türkei dann auch die Antwort bekommen.
Die Antwort muß noch in diesem Jahr erfolgen, und die Antwort muß sich klar und deutlich auf das beziehen, was wir von der Türkei erwarten, und sie muß uns sagen, was die Türkei tatsächlich tun wird.
Dann vielleicht ist die Zeit gekommen, etwas mehr zu sagen, als es in dieser vorsichtigen Bewertung heute möglich war.
