Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zum ersten Mal in meiner Zeit als Abgeordneter in diesem Hause bin ich heute über die Gewissheit froh, dass der Rat eine unsinnige und gefährliche Stellungnahme des Parlaments so berücksichtigen wird, wie es ihr gebührt, nämlich gar nicht!
Herr Kommissar Vitorino, trotz aller Wertschätzung für Ihre Person, die ich in diesem Haus auch immer wieder artikuliert habe - schon die Kommissionsvorlage ist geprägt von einer fahrlässigen Ignoranz angesichts der Situation gerade in denjenigen Mitgliedstaaten, die in den vergangenen Jahren vielen Flüchtlingen und Asylanten großzügig Gast- und Schutzrechte gewährt haben!
Sie überfordern unsere Gesellschaft und setzen sich der Gefahr aus, so den Nährboden für etwas zu schaffen, das wir in diesem Hause immer bekämpft haben.
Die liberalen und sozialdemokratischen Abgeordneten der großen Mitgliedstaaten, denn ich habe hier bisher nur Redner der kleinen Mitgliedstaaten von dieser Seite gehört, müssen sich fragen lassen, ob sie überhaupt noch einen Bezug zu den Wählern haben, ob sie sich der Konsequenzen bewusst sind und ob sie verstanden haben, dass mehr Macht des Parlaments in diesen Fragen auch eine gesteigerte Verantwortung mit sich bringt.
Die Zeiten, in denen man hier ohne Konsequenzen Weltverbesserungsträume artikulieren konnte, sind vorbei!
Ich möchte einmal sehen, wie Sie den heutigen Beschluss gegenüber Ihren Bürgern rechtfertigen wollen!
Heute beschließen viele von Ihnen diese Vorlage nur deswegen, weil Sie schon wissen, dass der Rat dem so nie zustimmen wird.
Ich empfinde dies als unwürdig.
Das widerspricht unserer Aufgabe, das widerspricht unserem Auftrag, den wir von den Wählern erhalten haben.
Ich möchte noch einmal kurz eingehen auf das, was Sie zur Mehrehe gesagt und worüber Sie den Kopf geschüttelt haben.
Lesen Sie doch einmal Artikel 3 Absatz 2. Dort steht doch: Deshalb ist zwar der Nachzug mehrerer Ehefrauen und deren Kinder untersagt, der Nachzug einer Ehefrau und ihrer Kinder ist jedoch zulässig.
Das bedeutet, ich kann jemanden hier in den Mitgliedstaaten geheiratet haben, und ich kann in bestimmten Fällen wenigstens eine Frau nachholen.
Das bedeutet also, es gibt eine Zulässigkeit.
So ist es doch!
So kann man ...
... nein, wenn Sie das juristisch auslegen, kann man das genau so interpretieren!
Das lässt allen Interpretationsmöglichkeiten freien Lauf.
Hier kann man nur eines: diesen Vorschlag ablehnen!
