Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich mich an meinen Münchner Kollegen Sakellariou wenden.
Ich bin auch nicht immer einer Meinung mit Herrn Dupuis, aber ich möchte sagen, Herr Dupuis ist ein überzeugter Demokrat, und bisher war es hier im Haus üblich, daß jeder mit jedem verhandelt hat.
Wenn man das ändert, dann muß man Regeln festsetzen, und dann muß man es auch beenden, daß Ihre Fraktion wie andere Fraktionen regelmäßig gemeinsame Initiativen mit einer Fraktion startet, in der Herr Modrow tätig ist, das einzige Mitglied dieses Hauses, das jahrzehntelang führend einem verbrecherischen Regime, nämlich dem Regime der Mauermörder, gedient hat.
Ich möchte dies einmal ganz klar hier sagen, damit hier keine verkehrten Fronten entstehen.
Wir müssen dafür sorgen, daß man dann klare demokratische, rechtsstaatliche Kriterien aufstellt.
Zur Sache selbst möchte ich sagen, daß zwar zu Recht die Abwesenheit des Rates kritisiert wurde - ich schließe mich dem an -, aber gestern in der Fragestunde gab es eine Stunde und zehn Minuten lang eine Debatte mit dem Rat über das Thema Kosovo.
Da hat sich der Rat relativ gut gehalten, aber es war beschämend, was hier aus diesem Haus zu hören war, denn mit wenigen Ausnahmen war nur davon die Rede, daß es im Kosovo heute größere Übergriffe und schlimmere Menschenrechtsverletzungen gäbe als vor der NATO-Intervention.
Es wurde sogar vorgeschlagen, man möge die NATO vor den Gerichtshof in Den Haag bringen.
Das war ein ungeheuerlicher Vorgang, und ich muß einfach sagen, daß hier ein verzerrtes Bild von der Meinung dieses Hauses entsteht.
Deshalb bin ich sehr froh über die heutige mit großem Konsens erarbeitete Entschließung, denn wir müssen uns darüber im klaren sein: Heute gibt es Übergriffe, heute gibt es ungeklärte und bedauerliche Zwischenfälle, aber was es Gott sei Dank nicht mehr gibt, ist die Massenvertreibung von Hunderttausenden oder Millionen Menschen, gezielt, durch staatliche Gewalt.
Das war es, was die NATO-Intervention beendet hat.
Deshalb hat die NATO nicht Den Haag verdient, sondern hätte die NATO den Sacharow-Preis dieses Hauses verdient.
Ich möchte ganz klar sagen, daß wir hier dafür sorgen müssen, daß auch wir endlich zu unseren Verpflichtungen stehen.
Wir haben die Verantwortung für Kosovo übernommen, mit allen Folgen, die dies hat, aber dies heißt natürlich, daß wir angesichts der Konflikte, die es dort logischerweise gibt, dafür sorgen müssen, daß rasch wieder eine funktionierende Zivilverwaltung entsteht.
Ich möchte mich dem Kollegen Bertel Haarder und anderen ausdrücklich anschließen, die gesagt haben: Das Wichtigste ist der Aufbau von Polizei- und Justizstrukturen.
Hier haben wir jämmerlich versagt.
Der erste Fehler war, daß man diese Aufgabe der UNO übertragen hat, die es eindeutig nicht in den Griff bekommt.
Der zweite Fehler ist der, daß viele Staaten, einschließlich der Mitgliedstaaten, ihren Verpflichtungen nicht gerecht werden, vor allem auf dem finanziellen Sektor.
Wir hören vom Wiederaufbau des Kosovo, wir hören vom Stabilitätspakt, aber das Ganze entspricht weitgehend der heute so modern gewordenen Ankündigungsgesellschaft, das heißt, es werden Millionen und Milliarden versprochen und angekündigt, es wird davon aber relativ wenig in die Tat umgesetzt.
Ich appelliere auch an die Kommission - und ich weiß, daß Kommissar Patten einer der besten Kommissare ist, die wir haben -, hier massiv tätig zu werden und dafür zu sorgen, daß endlich aus einer Fülle von Ankündigungen der Staaten - das ist nicht die EU, das sind die Staaten - Wirklichkeit wird.
Ansonsten wird es immer wieder Mißstände und Übergriffe geben und wird der Aufbau der Rechtsstaatlichkeit nicht funktionieren.
Was Serbien und die Tausenden von verschleppten Albanern betrifft, die nach wie vor in Gefängnissen in Jugoslawien sitzen, möchte ich ganz klar sagen: Es ist doch eine Schande, daß der Rat beginnt, Sanktionen gegen Restjugoslawien aufzuheben, daß die Linke dieses Hauses die Aufhebung weiterer Sanktionen fordert, daß jedoch nicht in einem dieser Anträge drin steht, daß damit die Freilassung der politischen Gefangenen in Serbien, einschließlich der Albaner aus dem Kosovo untrennbar als Bedingung verbunden ist!
Wir müssen glaubwürdig werden und stark und klar im Sinne von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit handeln.
