Herr Präsident!
Es wurde hier gesagt, daß die Medienfreiheit in Serbien brutal und massiv unterdrückt wird, und in der Tat wurde während des Mai-Plenums hier in Straßburg der Belgrader Sender B92 geschlossen, und es hat seitdem eine repressive Maßnahme nach der anderen gegeben gegen unabhängige Medien und gegen die Studentenbewegung OTPOR, deren Führungspersönlichkeiten rechtswidrig verfolgt, von der Universität ausschlossen und inhaftiert wurden.
Wir verlangen ihre Freilassung und fordern Medienfreiheit, aber wir müssen natürlich praktisch etwas tun.
Hier begrüße ich, daß Kollege Wiersma etwas aufgegriffen hat, was auch ich in diese Entschließung habe einfließen lassen, nämlich daß wir rings um Serbien unabhängige Sender ebenso unterstützen müssen wie die wenigen unabhängigen Medien, die es in Serbien selbst noch gibt.
Ich komme aus München, und in München saßen jahrzehntelang die Sender "Freies Europa " und Radio Liberty, die für die Länder Mittel- und Osteuropas eine Stimme der Freiheit waren.
Präsident Havel hat nach der Wende gesagt, daß diese Sender, die ja heute auch in Prag sitzen, maßgeblich dafür gesorgt haben, daß sich dort Freiheit und Rechtsstaatlichkeit durchsetzen konnten.
Nur mußten das die Amerikaner tun: Ein Sender "Freies Europa " wurde damals von den Amerikanern geschaffen.
Wir als Europäische Union haben heute die Chance, wenigstens für einen kleinen Teil Europas das zu tun, was die Amerikaner für Mittel- und Osteuropas taten, nämlich in Ungarn, Rumänien, Montenegro, Albanien Freiheitssender zu schaffen, die eine unabhängige Stimme sind, an der sich das serbische Volk orientieren kann.
Wir müssen einmal ganz klar sagen: Unsere Kritik richtet sich niemals gegen das serbische Volk, sondern nur gegen die Machthaber, die den Namen des serbischen Volkes für ihre verbrecherischen Zwecke mißbrauchen.
Wir müssen zwischen Volk und Regime unterscheiden, und wir müssen das Volk unterstützen und müssen ihm Informationen und eine unabhängige Stimme geben.
Hier haben wir Chancen.
Wir müssen gleichzeitig ganz deutlich sehen, daß die Frage des Minderheitenschutzes auch Serbien betrifft.
Nicht nur die Minderheiten in der Vojvodina sind vielfach vergessen, sondern es gibt bereits einen Strom von Flüchtlingen und Vertriebenen aus der von Albanern besiedelten Randregion Serbiens, die in den Kosovo strömen.
Die vertriebenen Albaner aus Kernserbien werden in unseren Medien kaum erwähnt, und sie sind eine wesentliche Belastung für die Situation in dieser Region.
Selbstverständlich setzen wir uns auch für alle Medien und alle Minderheiten im Kosovo ein, wobei Frau Pack schon darauf verwiesen hat, daß es sogar die Situation gibt, daß nicht nur zwischen Albanern und Serben Spannungen bestehen im Kosovo, sondern daß auch Serben Serben verfolgen, weil sie als angebliche Kollaborateure bereit sind, am Prozeß des Aufbaus des Kosovo und der Aussöhnung zwischen den Völkern im Kosovo mitzuwirken.
Wichtig ist die Frage der Gefangenen, und hier möchte ich an das anknüpfen, was Olivier Dupuis gesagt hat: Es gibt eine Fülle von Verschleppten, von Gefangenen in Serbien, von deren Schicksal wir nichts wissen.
Ich nenne Ukshin Hoti, für dessen Freilassung wir uns hier im Parlament wiederholt eingesetzt haben, von dem wir nicht wissen, ob er lebt oder ob er irgendwo in der Gefangenschaft sitzt und dessen Freilassung wir dringend fordern.
Seine Familie hofft, daß er lebt, und wir müssen weiterhin auf das Schicksal dieses berühmten Bürgerrechtlers hinweisen, der eine Zeit lang Außenminister der demokratischen Regierung des Kosovo war.
In diesem Zusammenhang möchte ich ganz klar sagen: Es ist von größter Bedeutung, daß wir nicht nur mit dem Finger auf andere zeigen, sondern unsere Verpflichtungen erfüllen.
Natürlich gibt es Kriminalität, Haß, Konflikte in dieser Region, aber wenn wir nicht einmal zwei Drittel der von uns zugesagten Polizisten in diese Region entsenden, wenn in dieser Krisenregion eine ganze Schicht, und dazu noch die Nachtschicht, entfällt, weil wir unsere Verpflichtungen nicht einhalten, dann sollten wir nicht mit dem Finger auf andere zeigen, sondern endlich dafür sorgen, daß wir Verwaltung und Polizei in dieser Region aufbauen.
Ohne funktionierende Polizei und zumindest Fragmente eines Rechtsstaates kann es dort keinen Frieden zwischen den Menschen und den Volksgruppen geben.
Hinzu kommt noch, was Olivier Dupuis deutlich angesprochen hat.
Es gibt vielleicht verschiedene Meinungen über Weg und Ziel, aber über die Substanz sollten wir uns einig sein.
Wir können uns nicht länger um die Frage nach der Zukunft des Kosovo herumdrücken!
