Herr Präsident, ich möchte den Vorwurf des Kollegen Dell'Alba, ich hätte meine Rolle als Berichterstatterin für die Haushaltsentlastung 1998 für persönliche Zwecke - ich wiederhole, für persönliche Zwecke - benutzt, und ich als Deutsche oder wir Deutschen, wenn ich die Übersetzung richtig verstanden habe, täten gut daran, vor der eigenen Tür zu kehren, auf das Schärfste zurückweisen!
Das geht über eine persönliche Beleidigung hinaus, und solche verbalen Ausfälle sind unseres Parlaments nicht würdig.
Ich bitte Sie, auf geeignete Weise dafür Sorge zu tragen, daß sich auch der Kollege Dell'Alba demokratischer Umgangsformen bedient, auch wenn ihm das - das gestehe ich ihm ja zu - sichtlich schwer fällt!
