Herr Präsident!
Ich denke, man kann die sachlichen und nüchternen Feststellungen der Kommissarin nur begrüßen, denn sie hat nicht das gemacht, was andere gemacht haben, nämlich einer kollektiven Heuchelei zu verfallen.
Die Katastrophe der Erika ist nicht überraschend.
Ich weiß nicht, wie viele Schiffe, aber jede Menge Schiffe, die praktisch schwimmende Zeitbomben in europäischen Gewässern sind, fahren jeden Tag, und solch eine Katastrophe kann sich aus heutiger Sicht auch jeden Tag wiederholen.
Wir wissen dies in diesem Parlament seit über zehn Jahren - es gab damals die Mitteilung der Kommission, es war der Bericht unseres Kollegen Ken Stewart, in dem all die Bereiche bereits genannt wurden, in denen man gesetzliche Regelungen erlassen muß.
Dabei geht es um die Schiffe, um die Technik, um die Ausrüstung; es geht um die Häfen, wie sie organisiert sind und was sie dort vorhalten, und es geht natürlich auch um die guten Mannschaften.
Wir wissen sehr wohl, wo in den letzten Jahren bei jeder einzelnen gesetzlichen Maßnahme die Widerstände waren.
Die Widerstände kamen immer von den Mitgliedstaaten, vom Ministerrat, wo es ein zähes Ringen um jede Kleinigkeit gab, um ein Stückchen Fortschritt zu erreichen.
Wenn wir auf der einen Seite dem Bürger mit einem Pkw zumuten, daß er selbst gesund sein muß und die ordentlichen persönlichen Voraussetzungen erbringt und er sich auf der anderen Seite eine regelmäßige Kontrolle seines Pkw zumuten muß, muß dies auch für Schiffe möglich sein.
Kontrolle ist das Schlüsselwort in dieser Frage.
Ist es denn wirklich ein Zufall, daß es mehr oder weniger immer dieselben Staaten sind, die diese Schiffe unter ihrer Flagge führen?
Warum also keine schwarze Liste?
Wenn unsichere und gefährliche Seelenverkäufer in europäischen Gewässern unterwegs sind, warum sagt man dann nicht, wie anderswo auch, daß diese nicht in europäische Gewässer kommen und keine europäischen Häfen anlaufen dürfen?
Also hätte ich gern in Ihrem Maßnahmenkatalog für den Sommer auch eine totale Überprüfung aller Tanker, die zur Zeit in Europas Gewässern fahren, und ich hätte auch gern den neuesten Stand dessen, was die Mitgliedstaaten der Europäischen Union mittlerweile an IMO-Regelungen und Konventionen tatsächlich unterschrieben und auch umgesetzt haben, denn da gibt es noch immer eine Verzögerung.
Was mit Erika passiert ist, ist keine Schlamperei, sondern aus meiner Sicht eine kollektive, kriminelle Verantwortungslosigkeit, und wir im Parlament haben in den nächsten Monaten die Chance, an einer Sache zu beweisen, ob wir es ernst meinen: Das sind die Hafen-Auffanganlagen, wo es um die Mitgliedstaaten geht.
Wir sehen und sprechen uns dann wieder, und ich hoffe, daß wir dann alle der gleichen Auffassung sind wie heute!
