Herr Präsident!
Ich habe jetzt spontan, so spontan wie das in diesem Parlament möglich ist, das Wort ergriffen, weil ein Kollege aus der Fraktion nicht da sein kann.
Aber ich ergreife das Wort als jemand, der bis zum letzten April als ganz normaler Beamter dem deutschen diplomatischen Dienst angehört hat, und da könnte man vielleicht denken, der wird sicherlich relativ skeptisch gegenüber so einem Ansatz sein, weil er doch eher dazu tendiert, die Kompetenz der nationalen Kollegen zu beschneiden.
Ich bin nicht skeptisch, und ich möchte dem Kollege Galeote zu seinem Bericht herzlich gratulieren.
Ich bin allerdings etwas verwundert über die seltsamen Szenarien, die manche der Kollegen hier entworfen haben.
Worum geht es denn in Wirklichkeit?
Das hat der Kollege Galeote ja auch ganz klar gemacht: Es geht darum, dass wir im Rahmen der Zuständigkeit - indem die Europäische Union in Drittstaaten vertreten ist - dort professioneller und besser vertreten sind, dass unsere Leute, die wir dorthin entsenden, dort optimal im Rahmen ihrer Zuständigkeit agieren können.
Ich will jetzt niemandem zu nahe treten, aber wenn ich mir vorstelle, dass vielleicht ein ehemaliger nationaler Beamter aus dem Landwirtschaftsministerium eines Mitgliedstaats irgendwann einmal in die Kommission kommt und dort intern ganz hervorragende Arbeit leistet und dann beauftragt wird, vielleicht eine Außenstelle oder eine Kommissionsvertretung im Ausland zu leiten, da finde ich, dass der schon durchaus noch davon profitieren kann, was nationale Kollegen vielleicht in einer Diplomatenschule gelernt haben.
Und ich glaube, dass er dann seine Arbeit noch sehr viel besser machen kann.
In der Tendenz möchte ich allerdings auch sagen, dass diese Zuständigkeiten natürlich gleichzeitig mit den Kompetenzen auf europäischer Ebene wachsen.
Insofern ist einerseits die Befürchtung des Kollegen Coûteaux und andererseits auch die Hoffnung des Kollegen Dupuis sicherlich berechtigt.
Indem die Aufgaben sich erweitern, wird auch die Kompetenz dieser Vertretungen größer werden, aber das haben wir dann auch alle gemeinsam so gewollt.
In diesem Sinne ist es gut, wenn wir jetzt schon entsprechende Vorbereitungen treffen.
Ich glaube, es ist ein sehr guter Bericht, den der Herr Kollege Galeote erarbeitet hat.
