Herr Präsident, meine Frage ist ganz präzise und betrifft, glaube ich, schon die EU.
Ist dem Rat bekannt, daß die serbische Regierung plant, Bergwerke und Bodenschätze im Kosovo an Unternehmen aus der EU zu verkaufen und das als Privatisierung darzustellen?
Weiß der Rat, daß es hier Probleme gibt, was die ethnische Säuberung in einem Teil des Kosovo betrifft, wo Serben in einem Gebiet angesiedelt wurden, das das rohstoffreichste Gebiet ist, und wo die Gefahr einer Teilung zur Sicherung dieser Rohstoffe droht?
