Das organisierte Verbrechen in der Europäischen Union hat Wettbewerbsvorteile; vor allem die Probleme hinsichtlich der Rechtshilfe und die prozessualen Hindernisse gestalten eine effiziente Strafverfolgung schwierig.
Mit dem kürzlich beschlossenen Rechtshilfeübereinkommen wurde ein erster Schritt gesetzt, um diesen Vorsprung des Unrechts zu verringern.
Wir begrüßen grundsätzlich den Aktionsplan des Rates, schließen uns aber auch der Kritik des Ausschusses hinsichtlich der Konsultationspflichten des Rates an.
Dennoch lehnen wir eine europaweite Vereinheitlichung der strafrechtlichen Bestimmungen ab.
Die Verschiedenheit der Strafrechtssysteme in den jeweiligen Mitgliedstaaten macht ein solches Unterfangen nicht nur nahezu unmöglich, sondern die darin investierte Energie wäre in präventiven Maßnahmen besser angelegt.
