Herr Präsident!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten, aber auch über die Haltung der Präsidentin des Europäischen Parlaments in dieser Frage, möchte ich der Berichterstatterin zu ihrem ausgezeichneten Bericht gratulieren und mich ihr im wesentlichen anschließen.
Das Ausmaß des durch Nachahmungen und Produkt- und Markenpiraterie entstandenen Schadens ist enorm.
Die von der Kommission dargelegten Zahlen sind erschreckend.
Dennoch möchte ich im Zusammenhang mit dem heute hier schon geäußerten - und wie ich glaube, bedeutenden Problem - auf eines hinweisen: Künftig sollen auch bestehende private Informationssysteme im Kampf gegen die Nachahmung und Piraterie eingesetzt und vernetzt werden.
Es besteht einmal mehr die Gefahr, daß das Europäische Parlament in seinem Bestreben, Mißbrauch effizient zu bekämpfen, das Augenmaß verliert und einen Überwachungsstaat errichtet.
Der von mir sehr geschätzte Kollege Rothley hat in vergleichbaren Fällen schon des öfteren von einem Blutrausch des Europäischen Parlaments gesprochen.
Ich will damit sagen, daß ich meine, daß auch in diesem Bereich überzogene Maßnahmen nicht hilfreich sind.
