Herr Präsident, Frau Kommissarin.
Ah, der Herr Kommissar ist da, ich hatte schon gedacht, Sie kommen nicht.
Willkommen in diesem Parlament!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir können nicht darüber hinwegsehen, daß der Gewinn des Europäischen Binnenmarktes sich auf die reichen Regionen konzentriert und selbst dort nicht allen Bevölkerungsteilen zugute kommt.
Wie lange wollen wir eigentlich so eine Entwicklung akzeptieren, die auf die zunehmende Spaltung zwischen armen und reichen Regionen hinausläuft?
Während im fünften Bericht über die Situation der Regionen die Arbeitslosigkeit in den armen Regionen siebenmal höher lag als in den reichen Regionen, spricht der sechste Bericht bereits von einer achtmal höheren Arbeitslosigkeit, obwohl europäische Strukturfondsmittel in die Regionen fließen.
Deshalb wundert es natürlich niemanden, daß bereits im Vorfeld der neuen Strukturfondsverordnung die Forderung laut wird, die Mittel effizienter und konzentrierter einzusetzen für die europäischen Ziele hohes Beschäftigungsniveau und nachhaltige Entwicklung, um nur einige zu nennen.
Das Parlament, aber vor allen Dingen die Mitgliedstaaten forderten massiv Verbesserungen.
Das war dann aber recht schnell vergessen, als die Kommission das neue Instrument dafür, die Leitlinien, entwickelt hatte und mehr Verbindlichkeit in die Forderung nach Effizienz, Konzentration und Verwaltungsvereinfachung beim Einsatz der Europäischen Strukturfonds bringen wollte.
Dann beriefen sich die Regierungen in den Mitgliedstaaten auf das Subsidiaritätsprinzip und wollten das Geld nur einfach rübergeschoben haben.
Vom Berliner Gipfel 1999 blieb dann nur noch der indikative Charakter der Leitlinien übrig.
Dieser verpflichtet jedoch die Kommission zumindest dazu, nur die Programme zu genehmigen, mit denen die europäischen Ziele auch wirklich erreicht werden können.
Wenn ich auch Zweifel habe, daß dieses indikative Instrument wirklich ausreicht, um Effizienz und Konzentration zu erreichen und die europäischen Ziele wirklich umzusetzen, so ist doch Fakt, daß die Leitlinien in den Verhandlungen für das gemeinschaftliche Förderkonzept eine zentrale Rolle spielen werden.
Wenn die europäische Ebene ernst genommen werden will, müssen sie das auch!
Der Parlament hatte nicht die Möglichkeit, inhaltlich auf die Leitlinien einzugehen, weil es erst konsultiert wurde, als die Legislaturperiode längst vorbei war.
Jetzt, wo die Programmierungsphasen weit vorangeschritten sind, macht es wenig Sinn, alles zurückzuholen.
Deshalb konzentriere ich mich in meinem Bericht in Abstimmung mit dem Ausschuß auf den strategischen Charakter des Instrumentes.
Erstens: Der Bericht prüft die Wirkung des Instrumentes an sich.
Zweitens: Er deckt die Mängel im Kommissionsdokument auf.
So wurde beispielsweise im zentralen Teil der Strukturfonds die Partnerschaft schlichtweg vergessen.
Das zentrale Prinzip, welches die Mitgliedstaaten auffordert, daß Programme mit den Kommunen und Regionen, aber auch mit den lokalen Akteuren, Wirtschafts- und Sozialverbänden, NGO, Gewerkschaften, Unternehmerverbänden, Frauenverbänden, Bürgerinitiativen, Beschäftigungsinitiativen vor Ort erarbeitet werden, sucht man im Dokument vergeblich.
Die Frage, warum es vergessen wurde, ist bis heute nicht beantwortet worden.
Hier stellt das Parlament zentrale Forderungen.
Es erwartet von der Kommission, daß sie nur die Programme genehmigt, die in einer solchen Partnerschaft entstanden sind.
Es wundert mich schon, liebe KollegInnen von der Konservativen Fraktion, daß ich so plötzlich über Nacht Änderungsanträge vorfinde, die den dezentralen Ansatz streichen wollen.
Ich kann nur sagen, gehen Sie damit in Ihre Regionen und erklären Sie Ihren Wählerinnen und Wählern, warum in den Regionen nicht das europäische Prinzip der Dezentralität verwirklicht werden soll.
Ich kann Ihnen sagen, Sie werden nicht ganz ungeschoren davonkommen.
Es kann nicht sein, daß wir hier Prinzipien vereinbaren, und wenn es um die Umsetzung geht, macht wieder jeder was er will.
Dazu gleich noch eine Nebenbemerkung an die Regierung meines Landes, in dem man die horizontale Gemeinschaftspolitik betreffend Umweltschutz einfach ignorieren will und meinte, die FFH-Linie nicht umsetzen zu müssen.
Ich finde es gut, daß die Kommission hier streng bleibt.
Damit knüpfe ich an den letzten Punkt an.
Die Leitlinien müssen konkreter Gradmesser dafür sein, ob der Artikel 1 der Verordnung wirklich umgesetzt wird.
Ich erwarte von der Kommission, daß die Leitlinien, die ja wirklich genügend Flexibilität darstellen, wirklich der Maßstab für die Verhandlungen sind.
Wir vertreten die europäische Position.
Das heißt, Nachhaltigkeit in der Verkehrspolitik muß genauso berücksichtigt sein wie der Frauenanteil in der Förderung sowie die Tatsache, daß jedes Programm auch den Globalzuschuß vorsieht und dadurch möglich wird, daß es eine nachhaltige Städteentwicklung und auch wirklich Modellprojekte im ländlichen Raum gibt.
Ich erwarte, daß das die Ergebnisse der gemeinschaftlichen Förderkonzepte sind und daß Sie hier nicht wieder einknicken.
Denn wie wollen wir sonst erreichen, daß die Arbeitslosenrate sinkt, wenn wir wieder warten, wenn wir wieder versuchen, uns dahin zu mogeln?
Wir können nicht warten!
Es sind die letzten Jahre, in denen wir die europäische Strukturpolitik in diesem hohen Finanzmaße umsetzen können.
Danach kommen viele Länder dazu, und dann müssen wir sowieso viel bessere, effizientere und konzentriertere Strukturen schaffen.
Und das ist erst der Anfang.
Deswegen erwarte ich von der Kommission, daß sie in den Verhandlungen die Forderungen des Parlaments ernst nimmt und daß sie hier die europäische Position wirklich umsetzt und so einer fortschrittlichen Regionalpolitik endlich eine Chance gibt.
