Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich empfehle Ihnen heute die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung des sechsten, siebten und achten Europäischen Entwicklungsfonds im Haushaltsjahr 1998.
Über diese Entlastung wurde im Vorfeld viel spekuliert.
Ich möchte nochmals ausdrücklich festhalten, daß es mir und sicherlich der überwältigenden Mehrheit des Ausschusses für Haushaltskontrolle nie um eine Machtprobe mit der Kommission ging oder darum, die Kommission zu schwächen.
Wir haben immer anerkannt, daß die jetzige Kommission nur bedingt für die Fehler der Vergangenheit verantwortlich gemacht werden kann.
Schließlich nahm die jetzige Kommission ihre Arbeit im Sommer 1999 auf, und wir prüfen das Haushaltsjahr 1998.
Andererseits ist aber diese Entlastung durchaus als ein Testlauf zu sehen für die Reformbereitschaft und die Reformmöglichkeiten der Kommission.
Die Kommission muß auch in den Augen der Öffentlichkeit Gelegenheit erhalten nachzuweisen, daß sie in der Lage ist, schlechtes Management anzugehen und in einer angemessenen Zeitspanne für Abhilfe zu sorgen.
Dem dienten unser Vorschlag zur Vertagung und die Bitte um einen Aktionsplan im April dieses Jahres.
Wir warteten auf ein klares Signal für einen Wandel hin zu mehr Verantwortung und zu einem besseren Management, denn die Außenhilfe der EU hat eine große Bedeutung.
Rund 55 % der weltweit vergebenen Entwicklungshilfe sind in diesem Bereich angesiedelt.
Ich kann nun heute diesen Aktionsplan beurteilen und muß sagen, dieser Aktionsplan und die Zusammenarbeit mit der Kommission nach dem April dieses Jahres beschleunigten die bereits eingeleiteten Reformen innerhalb der Kommission.
Wir stießen im Bereich des Entwicklungsfonds auf eine große Bereitschaft zur Zusammenarbeit seitens der Kommission und der Kommissionsbeamten, und wir können deshalb heute diesem Plenum die Entlastung wirklich ans Herz legen, weil wir denken, daß entsprechende Konsequenzen aus den Fehlern der Vergangenheit gezogen wurden.
Dennoch möchte ich noch einmal betonen, daß es richtig war, die Vertagung zu beantragen und zu beschließen.
Auch Kommissare haben inzwischen öffentlich anerkannt, daß es in diesem Bereich zu großen Problemen kam.
Am 15. Mai dieses Jahres äußerte beispielsweise Kommissionsmitglied Nielson gegenüber der Financial Times, die Kommissionsmaschinerie sei nie konstruiert gewesen, um Entwicklungshilfe zu leisten.
Sie sei konzipiert worden, um Richtlinien und Verordnungen zu produzieren, Handelsverhandlungen zu führen und die politischen Beziehungen zwischen den EU-Staaten zu erleichtern.
Für Entwicklungshilfe funktioniere sie nicht.
Am 16. Mai des gleichen Jahres teilte Kommissar Patten dem Plenum mit, momentan würden mehr als 21 Milliarden Euro ausstehender Verpflichtungen anstehen.
Das heißt, es gebe eine riesige Lücke zwischen Zahlungsermächtigungen und Zahlungsverpflichtungen.
Diese sei eine beschämend hohe Zahl.
Die Kommission wolle in diesem Bereich den Delegationen und, wenn möglich, den nationalen Stellen mehr Verantwortung übertragen, damit es zu einem besseren Management komme.
Ich möchte noch einmal betonen, daß ich der Meinung bin, daß unser Aktionsplan genau in diesem Bereich richtig ansetzt, daß dieser Aktionsplan die Möglichkeit schafft, daß wir gemeinsam - Parlament und Kommission - mehr Verantwortung für diesen Bereich übernehmen und dafür sorgen können, daß es zu einem besseren Management kommt.
Aber das Parlament muß sich auch der Aufgabe stellen, in den künftigen Haushaltsberatungen von vornherein verantwortlicher vorzugehen, d. h., von vornherein auch eine bessere Planung in diesen Bereichen anzusetzen und seine Verantwortung nicht nur in der Verabschiedung eines Haushaltes und in der späteren Kontrolle des Haushaltsjahres zu sehen.
Wir müssen jetzt genau genommen einen Monitoring-Prozeß in allen Bereichen einleiten, der dafür sorgt, daß es nicht mehr zu solchen Problemen wie im Haushaltsjahr 1998 kommt.
Wir gehen davon aus, daß wir dafür gute Voraussetzungen geschaffen haben.
Deshalb möchte ich nochmals betonen, daß wir eine halbjährliche Berichterstattung von seiten der Kommission künftig im Ausschuß für Haushaltskontrolle erwarten - sie wurde uns auch bereits zugesagt - und daß wir aufgrund dieser engen Zusammenarbeit dann auch im Haushaltsjahr 1999 und sicherlich auch im Haushaltsjahr 2000 zu einem vereinfachten Verfahren kommen können und nicht mehr mit dem Druckmittel der Vertagung arbeiten müssen.
Dennoch möchte ich für den gesamten Ausschuß für Haushaltskontrolle betonen, daß diese Vertagung ein wichtiger Schritt war, um gemeinsam die Verantwortung für den Haushalt zu übernehmen und gemeinsam klarzumachen, wir wollen die europäischen Institutionen stärken, wir wollen der Steuerzahlerin, dem Steuerzahler klarmachen, daß das Geld auf der europäischen Ebene richtig eingesetzt wird, daß wir verantwortungsbewußt mit den Zahlungen umgehen, daß wir verantwortungsbewußt die Kontrolle der Kommission übernehmen.
Aber, und damit komme ich zum Schluß, ich möchte auch noch einmal deutlich machen, und ich habe damit bereits begonnen, daß die Auseinandersetzung um die Haushaltskontrolle und den Haushalt zu einer Stärkung der europäischen Institutionen führen muß und nicht zu einer gegenseitigen Schwächung.
Ich denke deshalb auch, daß der Ausschuß für Haushaltskontrolle sich künftig sehr viel stärker auf die wesentlichen Leitlinien konzentrieren muß und sich nicht so sehr im Detail verstricken darf.
Ich denke, daß wir in dieser Hinsicht gemeinsam mit der Kommission gut zusammenarbeiten können.
