Entschuldigung, Herr Präsident, daß ich noch einmal dort weitermache, wo ich vorhin aufgehört habe, und auf das zurückkomme, was Herr Swoboda gerade gesagt hat.
Herr Präsident, ich verstehe alles, was Sie gesagt haben.
Aber wir haben in dieser Woche erstmals am Dienstag mittag keine Abstimmungen gehabt.
Dies ist eine Entscheidung, die getroffen wurde.
Wir waren dagegen; die Mehrheit des Hauses - hätte sie das gewußt -, die Berichterstatter - Frau Redondo Jiménez oder Herr Arvidsson und andere - wären sicher auch dagegen gewesen.
Wenn wir dies aber tun, dann verlangt das auch von uns ein gewisses Maß an Flexibilität.
In diesem etwas kleineren Gremium traue ich mich das auch zu sagen, die meisten von uns sind erfahrene Parlamentarier, und wir wissen, daß es unterschiedliche Sitzungen gibt.
Die Juli-Sitzung am Donnerstag ist eine Sitzung, die von besonderer Sensibilität ist.
Das wissen wir, das ist vielleicht nicht schön, aber das ist so.
Deshalb bitte ich Sie darum, zu überprüfen, ob die vier legislativen Berichte, die noch auf der Tagesordnung stehen,und die keiner langen Abstimmungszeiten mehr bedürfen, auf die nächste Sitzung vertagt werden können.
Frau Redondo Jiménez hat selbst darum gebeten, was ihren Bericht angeht, und sie hat meine Unterstützung.
Herr Arvidsson - das betrifft alles die Bereiche, die ich kenne - wird, so hoffe ich, auch einverstanden sein, und ich bitte Sie, mit den Berichterstattern und den Fraktionen Kontakt aufzunehmen.
Herr Swoboda hat es bereits gesagt, ich kann es auch für meine Fraktion noch einmal sagen: Wir werden damit einverstanden sein, wenn diese vier legislativen Berichte auf den Monat September oder auf eine Sitzung in Brüssel verschoben werden.
