Herr Präsident!
Die von der Kommission vorgelegten wirtschaftspolitischen Empfehlungen und auch den Bericht des Kollegen Katiforis sehe ich durchaus differenziert und denke, daß manches bedenkenswert ist.
Das Gesamtkonzept jedoch lehnen wir ab.
Erstens: Es ist schon frappierend, wie kritiklos die anderen Fraktionen einen ziemlich dogmatischen Neoliberalismus übernehmen.
In den Erwägungsgründen wird der Rückgang öffentlicher Investitionen in die Infrastruktur mit offensichtlicher Besorgnis registriert, in den Schlußfolgerungen wird jedoch ausdrücklich vor einer aktiven öffentlichen Investitionspolitik gewarnt.
Ich meine, daß Flexibilität, Liberalisierung und Monetarismus die einseitigen Konzepte dieser Politik sind.
Wenn ausdrücklich gesagt wird, daß die Ziele des Stabilitätspaktes derzeit die Richtschnur für die Wirtschaftspolitik sind und die Kommission sogar darüber hinausgehen will, dann ist es zwangsläufig, daß soziale, kulturelle und ökologische Erfordernisse ihnen offensichtlich recht prinzipiell geopfert werden.
Zweitens: Es wird ausgehend von den technologischen Umwälzungen - ich zitiere - "eine völlige Umgestaltung der Arbeitsbedingungen, der Entlohnung und der Besteuerung " verlangt, ohne auf die Notwendigkeit der Erhaltung und Erneuerung sozialer und partizipatorischer Institutionen hinzuweisen, die das Wesen und den Erfolg der europäischen Sozialmodelle ausgemacht haben.
Drittens, es ist schon angesprochen worden, wird ein neuer Wachstumsfetischismus in diesem Bericht postuliert.
Vollbeschäftigung, selbst der Übergang zur sogenannten Wissensgesellschaft, werden praktisch ausschließlich von höherem Wachstum abhängig gemacht.
Die gerechte Verteilung der vorhandenen Erwerbsarbeit, die Realisierung eines modernen dritten Wirtschaftssektors für soziale, kulturelle und ökologische Dienstleistungen, Regionalisierung von Wirtschaftskreisläufen, Nachfragepolitik oder gar die sozialen bildungspolitischen und kulturellen Inhalte einer Wissensgesellschaft werden dagegen ignoriert.
Für das Wachstum wird in den Erwägungsgründen sogar offensichtlich die Verletzung der existentiellen Klimabeschlüsse von Kyoto in Aussicht genommen.
Das halte ich dann wirklich für einen Skandal!
Viertens: Die weitere Flexibilisierung der Finanzsysteme wird befürwortet, statt sich endlich mit dem Problem zu befassen, daß die auch im Bericht beklagte strukturelle Schwäche der Investitionen in klarem Zusammenhang damit steht, daß spekulative Devisen und Aktienoperationen durch diese Politik gefördert und realwirtschaftliche Investitionen benachteiligt werden.
Es ist wirtschaftspolitisch ein Gebot der Vernunft, sich endlich ernsthaft mit Konzepten wie dem der Tobinsteuer zu beschäftigen.
