Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte Ihnen sehr herzlich danken für diese Debatte, die ich insgesamt als eine ermutigende und unterstützende Debatte empfunden habe, die zeigt, daß es im Hause eine große Einigkeit mit der Politik der Mitgliedstaaten und auch der Kommission gibt.
Ich will aber ein paar Klarstellungen, die erwünscht worden sind, gerne noch vornehmen.
Erstens, was die Sache mit den Rubriken 4 und 7 angeht.
Das ist ganz einfach: In Berlin, bei dem großen Agenda 2000-Paket, ist für die ost- und mitteleuropäischen Beitrittsländer, die sich in einem Transformationsprozeß befinden, eine besondere Rubrik geschaffen worden, nämlich eben die berühmte Rubrik 7, und nur für diese Länder.
Malta, Zypern und die Türkei waren da nicht vorgesehen.
Frau Kollegin Schroedter hatte das als einen Mangel an Kohärenz bezeichnet.
Sie müßten vielleicht einmal den damaligen Ratspräsidenten, der Ihnen ja nicht so fern steht, fragen, wie es zu diesem von Ihnen vermuteten Mangel an Kohärenz gekommen ist.
Ich bin auch ein bißchen daran beteiligt gewesen.
Ich glaube das nicht, sondern der Grund für diese Entscheidung war, daß man ein besonderes Instrument haben wollte für die ost- und mitteleuropäischen Staaten, die unter anderen Bedingungen in dem Beitrittsprozeß stehen als Malta und Zypern.
Gleichwohl habe ich gesagt, ich verstehe die Argumente, die hier vorgetragen werden, und die Kommission wird sich bemühen, diesen Wünschen Rechnung zu tragen, aber da es sich hier nun einmal um die Agenda 2000 und die Finanzielle Vorausschau handelt, können wir das nicht ohne eine Änderung dieser Finanziellen Vorausschau machen.
Das ist bisher natürlich noch gar nicht möglich gewesen.
Zur Klarstellung: Wenn wir das rüberheben von Rubrik 4 auf Rubrik 7, hat das in der Gesamtbalance des Haushalts keine Auswirkungen.
Wenn wir das machen, würde Rubrik 7 entsprechend erhöht, Rubrik 4 aber entsprechend vermindert werden.
Die Vorstellung, man könnte das zusätzlich zu Rubrik 7 machen und Rubrik 4 lassen wie sie ist, läßt sich nicht realisieren.
Auch das Parlament kann kein Geld ausgeben, das es nicht hat, jedenfalls nicht, solange wir keine Druckmaschine im Keller stehen haben, mit der wir Euronoten drucken können!
Was jetzt den Friedensprozeß in Zypern angeht und die Verbindung der Beitrittsverhandlungen, so will ich noch einmal sagen, daß es immer so gewesen ist, daß die Beitrittsverhandlungen einen direkten Bezug dazu hatten.
Es ist immer so gewesen, daß die Kommission und der Rat sich bemüht haben, die beiden Gemeinschaften auf Zypern zu gemeinsamen Projekten zu bewegen.
Das ist bisher - wie Sie wissen - nicht gelungen, und ich bin gefragt worden, ob es Signale gibt.
Frau Kollegin Rothe, ich will es einmal so ausdrücken: Ich bin davon überzeugt, daß die Rahmenbedingungen sich deutlich verbessert haben, solche Einigungen zu erreichen.
Zusagen habe ich im Augenblick nicht.
Das erwarte ich auch nicht, bevor wir nicht in direkte Gespräche eingetreten sind.
Die werden erst etwas später kommen.
Die Rahmenbedingungen haben sich dadurch verändert, daß durch die Helsinki-Entscheidungen eine ganze Reihe von Dingen möglich geworden sind, die bisher nicht möglich waren, sich vor allen Dingen natürlich die politischen Strategien der Beteiligten massiv verändert haben.
Ich war immer der Meinung, daß die alte Linie, zu sagen, Zypern wird unter allen Umständen nur dann aufgenommen, wenn der politische Konflikt gelöst ist, daß diese Linie eine Schwachstelle hat, nämlich die, daß sie keinen überzeugenden Anreiz bietet für die türkische Gemeinschaft auf Zypern, sich wirklich zu beteiligen, denn bei dieser Strategie brauchte die türkische Gemeinschaft ja nichts anderes zu tun, als sich zurückzulehnen und zu warten.
Eine Mitgliedschaft Zyperns wäre dann nicht in Frage gekommen.
Jetzt muß sie ernsthaft mit dem Risiko rechnen, daß die Integration Zyperns in die Europäische Gemeinschaft vollzogen wird, mit den daraus erwachsenden Chancen für Wohlstand und Sicherheit für die griechische Gemeinschaft, während die ohnehin im Wohlstandsniveau weit zurückliegende türkische Gemeinschaft weiter zurückfallen würde.
Also ist der Anreiz, den Beitrittsprozeß mit der Lösung des Konflikts zu verbinden, nach meiner festen Überzeugung nach Helsinki sehr viel stärker geworden.
Das war auch die Idee, die dahintersteckte.
Es ist nach wenigen Wochen, Frau Kollegin, noch zu früh, hier jetzt schon ein Urteil abzugeben, aber ich habe jedenfalls keinen Anlaß anzunehmen, daß die neue Linie scheitern wird.
Dafür gibt es auch keinen Anlaß.
Es gibt noch keinen Anlaß zu sagen, wir schaffen das, aber ich kann wirklich deutlich sagen, die Voraussetzungen dafür, daß wir einen Schritt weiterkommen werden, haben sich wesentlich verbessert.
Letzter Punkt: Im Gespräch mit der Türkei spielt die Zypernfrage natürlich eine Rolle.
Ich habe bei meiner Begegnung mit dem türkischen Außenminister vor wenigen Wochen in Brüssel selbstverständlich die Türkei um eine positive und konstruktive Haltung in dieser Frage gebeten.
Ich weise nur auf eines hin: Wir können nicht hundertprozentig sicher sein - ich jedenfalls bin es nicht -, daß man bloß in Ankara auf einen Knopf drücken muß, und dann läuft die Sache in Zypern!
So einfach ist das schon lange nicht mehr, sondern wir werden uns schon intensiv im Gespräch mit den beiden Gemeinschaften bemühen müssen, sie dazu zu bringen, zu einer Verständigung zu kommen.
Das tun wir, die Mittel und Programme dafür sind da.
Ich brauche - ich muß Ihnen das deutlich sagen - diese Finanzverordnung, die hier zur Entscheidung vorliegt, damit wir überhaupt anfangen können.
Die Finanzverordnung ist der rechtliche Rahmen dafür, daß die in den Beitrittspartnerschaften mit Malta und Zypern vorgesehenen Prioritäten angefaßt werden können.
Ich kann nichts beginnen, solange wir das nicht haben, weil mir die rechtliche Grundlage fehlt.
Wenn der beklagte Mangel an Kohärenz etwa mit diesem Punkt etwas zu tun haben sollte, so muß ich sagen, daß diese Verordnung nur ein Rechtsrahmen ist und weiter nichts.
Die Ausfüllung dieses Rechtsrahmens finden Sie in den Prioritäten der Beitrittspartnerschaften, die im vergangenen Jahr beschlossen wurden von Kommission und Rat und die jetzt in der entsprechenden Programmierung und in dem Management der Projekte umgesetzt werden.
Ich würde ganz im Gegenteil sagen: Es gibt viele Bereiche in der europäischen Politik, wo man einen Mangel an Kohärenz beklagen kann.
In diesem Fall möchte ich doch für die Kommission und den Rat auch in Anspruch nehmen, daß wir eine sehr klare, transparente und kohärente Politik entwickelt haben.
