Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Anträge von Herstellern auf Erteilung einer sogenannten Bescheinigung besonderer Merkmale für Schokolade ohne Zusatz anderer pflanzlicher Fette als Kakaobutter liegen der Kommission nicht vor.
Würde aber ein solcher Antrag eingereicht, so erfolgt eine Prüfung nach dem in der Verordnung Nr. 2082/92 über Bescheinigungen besonderer Merkmale von Agrarerzeugnissen und Lebensmitteln vorgesehenen Verfahren.
Die in den Bescheinigungen besonderer Merkmale eingetragenen Bezeichnungen dürfen den Zusatz - ich zitiere - "garantiert traditionelle Spezialität ", abgekürzt gtS, sowie ein Gemeinschaftszeichen führen, die ihnen vorbehalten sind.
