Herr Präsident, Herr Hoher Beauftragter!
In Frankreich gibt es derzeit eine interessante Debatte über Äußerungen des Premierministers, die er bei seinem Besuch in Israel gemacht hat.
Die Debatte ist interessant, weil es darin um die Frage geht, wer ist ein Terrorist?
Die Debatte ist auch interessant, weil es um das Verhältnis zwischen dem Ministerpräsidenten und dem Staatspräsidenten geht.
Aber in diese Debatte werde ich mich sicherlich nicht einmischen.
Ich frage mich nur, Herr Solana, warum fragt man eigentlich nicht, was die europäische Position ist?
Warum kommt eigentlich niemand auf die Idee, zu fragen, was denn Europa zu dieser Frage meint, denn das sollte doch die entscheidende Frage sein!
Ein Streitpunkt zwischen einem Premierminister und einem Staatspräsidenten in einer so wichtigen Angelegenheit, bei einem Krisenherd so nahe an Europa, sollte doch irrelevant angesichts der Tatsache sein, daß Europa insgesamt eine Position haben soll.
Daher möchte ich Sie auch in diesem Zusammenhang fragen, was Sie tun werden, um zum Beispiel in der Frage des Nahen Ostens - leider wird der Frieden nicht so schnell kommen, wie wir das wollen, vor allem nicht der dauerhafte Frieden - eine europäische Position darzulegen und durchzusetzen, um auch die Sichtbarkeit der europäischen Position in diesem wichtigen Raum durchzusetzen.
Das ist zum Teil eine Aufgabe der Kommission, aber auch eine Aufgabe, die sicherlich Sie wahrnehmen müssen.
Dies gilt insbesondere auch für den ganz wichtigen Dialog mit der arabischen Welt und auch mit dem Islam und für die verschiedenen Konfliktherde, die es gibt.
So ist z. B. auch die Lage in der Westsahara auch nicht unwichtig.
Ich meine daher, daß die Europäische Union - neben der militärischen Komponente, die ich voll unterstreichen möchte, insbesondere was den Frieden in diesem uns nahe gelegenen Raum betrifft - eine klare und eindeutige Position haben sollte.
Ich hoffe, daß Sie, wenn die anderen wichtigen Fragen erledigt sind, auch Zeit finden werden, dafür Sorge zu tragen, daß es eine gemeinsame europäische Position gibt.
