Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich mich herzlich für die engagierte Diskussion, die hier stattgefunden hat, bedanken.
Es hat sich auch ganz klar herausgestellt, daß wir in zwei Richtungen operieren müssen.
Einerseits vorbeugen, d. h., wir müssen überlegen, wie wir in verschiedenen Bereichen die Richtlinien, das Seerecht und verschiedenes andere so verbessern können, daß das Risiko von derartigen Katastrophen in Zukunft nicht mehr in demselben Maße gegeben ist.
Zweitens: Was haben wir zu tun, um dort, wo die Katastrophe passiert ist, zu helfen?
Nun möchte ich Ihnen sagen, daß meine Kollegin, Frau de Palacio, bereits drei ganz konkrete Vorschläge in das Interservice-Verfahren gegeben hat.
Ich hoffe, daß die Kommission diese Vorschläge noch im März beschließen wird, um in bezug auf die Vorbeugung weiterzukommen.
Diese drei Vorschläge sind ganz konkret.
Erstens, daß man die nationalen Kontrollen der Schiffsicherheit verstärkt.
Zweitens, daß man die Kommissionskontrollen gegenüber jenen Organisationen verstärkt, die die Sicherheitsbedingungen an Bord der Schiffe zu bewerten haben.
Drittens wollen wir nach einer gewissen Übergangszeit überhaupt verbieten, daß Einwandtanker noch weiter durch EU-Gewässer fahren dürfen.
Ich glaube, mit diesen Maßnahmen werden wir tatsächlich einen echten Fortschritt erzielen.
Darüber hinaus sind im Verlauf des Jahres weitere Maßnahmen geplant, und im Rahmen dieser weiteren Maßnahmen werden wir sicher auch die Frage der Billigflaggen prüfen.
Was die Hilfen anbetrifft, so wurde von mehreren gefordert, daß die Budgetlinie für Entschädigungen wieder eingerichtet wird.
Ich möchte Sie aber bitten, auch nachzuschauen, wie hoch diese Budgetlinie dotiert war.
Mit dem Geld, das auf dieser Budgetlinie vorhanden war, kann man von einer wirklichen Hilfe nicht sprechen.
Ich kann mich gut erinnern, wie wir hier in diesem Haus im Zusammenhang mit BSE große Debatten geführt haben, was das Ganze eigentlich für ein Placebo ist und in Wirklichkeit nichts hilft.
Spürbare Hilfe können wir nur über die Programme, so wie ich das dargelegt habe, leisten.
Hier - darauf habe ich hingewiesen - liegt jetzt zunächst die Initiative bei der französischen Regierung.
Ich habe Ihnen zugesagt, sobald wir die Programme von Frankreich bekommen werden, daß wir diese sehr rasch prüfen und auch genehmigen werden.
