Sehr geehrte Frau Präsidentin!
Es tut mir leid, daß diese Abstimmungsliste der Sozialdemokraten nicht rechtzeitig bei den Diensten angekommen ist.
Ich möchte dezidiert erklären: Ich persönlich als Berichterstatterin habe kein Problem, diese getrennte Abstimmung zu akzeptieren, auch bei der heutigen Abstimmung, und es wäre gut, wenn wir heute abstimmen, denn wie Sie wissen, tagt heute und morgen der Agrarministerrat, und es wäre gut, wenn die Agrarminister wissen würden, wie wir hier entscheiden.
Morgen mit der Abstimmung sind wir leider etwas verspätet.
