Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es gibt eine Idee in der Erklärung der portugiesischen Ratspräsidentschaft, die mir ganz außerordentlich gefällt.
Diese eine Idee ist die Vorstellung, daß die Stärke unserer europäischen Volkswirtschaft begründet liegt im Leistungsvermögen, in der Phantasie und in der Kreativität, schlicht im Wissen der Menschen im europäischen Wirtschaftsprozeß.
Wenn wir das aber ernst nehmen, wenn das wirklich politisches Programm werden soll, dann bedarf eine Politik der sozialen Inklusion keiner weiteren Rechtfertigung mehr, weil gesellschaftliche Teilhabe als solche die stärkste Produktivkraft unserer gemeinsamen Volkswirtschaft wäre.
Wenn dem so ist, Herr Ratspräsident, dann brauchen wir sehr dringend gemeinsame Ziele.
Wir brauchen feste Ziele, die wir meßbar machen - im qualitativen wie im quantitativen Sinne - über die Steigerung der Beschäftigungsquoten, wie beispielsweise inzwischen auch von der Kommission vorgeschlagen wurde.
Wir brauchen feste, einvernehmlich herstellbare Ziele über die Senkung der Arbeitslosenquote - wie beispielsweise inzwischen auch von der Kommission vorgeschlagen wurde - auf 4 % im Jahr 2010.
Es muß Schluß sein mit der Logik, daß die ECOFIN-Minister sich zu Hause feiern lassen für Konsolidierungserfolge, aber die Verantwortlichkeit für die Frage der riesigen Arbeitslosigkeit in Europa im Nebel liegt.
Ich wünsche Ihnen viel Kraft, die Unterstützung des Parlaments und den Einsatz dafür, daß dieses Parlament in Zukunft in den Fragen der Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik mehr zu sagen hat, wie das auch von den Bürgerinnen und Bürgern in Europa erwartet wird.
Dann hätten Sie einen weiteren Verbündeten für Ihre Politik.
