Herr Präsident!
Die letzten Bemerkungen von Herrn Väyrynen mit den konzentrischen Kreisen erinnern mich ein bißchen an ein Loch, um das herum Kreise gemacht werden, wenn man die Schweiz und Europa anschaut.
Ich hoffe, daß dieses Loch irgendwann einmal in den nächsten Jahren gefüllt wird durch den Beitritt der Schweiz zur Europäischen Union.
Dann müßten wir nämlich auch nicht über sieben verschiedene Abkommen verhandeln und darüber abstimmen, sondern dann wäre dies alles selbstverständlich.
Ich wünsche mir sehr, daß dies in den nächsten Jahren auf den Weg gebracht wird.
Aber vielleicht sind diese sieben Abkommen auch eine Vorbereitung auf diese Debatte, und ich wünschte mir sehr, daß, genauso wie das Parlament morgen diesen sieben Abkommen mit großer Mehrheit zustimmen wird - davon gehe ich aus -, auch die Schweizer Bevölkerung am 21. Mai mit großer Mehrheit diesen sieben Abkommen zustimmen wird, um deutlich zu machen, die Schweiz ist in Europa.
Ich möchte noch ein paar Worte sagen zu dem Wissenschaftsabkommen, weil ich mich selber in den letzten Jahren immer wieder auch mit der wissenschaftlich-technischen Zusammenarbeit mit der Schweiz beschäftigt habe.
Ich begrüße das sehr, denn das bedeutet nämlich letztlich: Die Schweiz nimmt am Forschungsrahmen-Programm der Europäischen Union als gleichwertiger Partner teil.
Sie zahlt dazu einen Beitrag, der ihrem Brutto-Inlandsprodukt entspricht, aber sie nimmt als voller Teilnehmer an diesem Programm teil.
Das ist für beide Seiten von großem Vorteil.
Es gibt aber einen Nachteil dabei: Die Beschlußfassung über den Inhalt dieses Programms trifft das Europäische Parlament zusammen mit dem Rat und nicht mit der Schweiz.
Das heißt, die Schweiz, wie übrigens auch Israel, Norwegen, Lichtenstein und Island, die an diesem Forschungsrahmen-Programm teilnehmen, können eben nur teilnehmen an etwas, was über ihre Köpfe beschlossen wurde.
Sie sind nicht beteiligt an der Beschlußfassung des Inhalts.
Deswegen möchte ich vorschlagen, da wir ja jetzt langsam mit der Vorbereitung des Sechsten Forschungungsrahmen-Programms beginnen, daß wir zumindest informell mit den Schweizer Parlamentariern und Parlamentarierinnen - übrigens genauso wie mit Israel, Norwegen usw., also Staaten, die nicht der EU angehören, aber am Forschungsrahmen-Programm teilnehmen - Gespräche führen.
Das ist eine Sache, die das Europäische Parlament organisieren könnte.
Das Parlament könnte die Initiative ergreifen, Parlamentarier aus diesen Ländern einzuladen, damit wir schon im Vorfeld wissen, was die Schweizer einbringen können, was sie für Probleme hätten, was sie für Vorschläge hätten.
Auch dies wäre im übrigen ein Schritt auf ein Näherkommen der Schweiz und der Europäischen Union.
Ich wünschte mir sehr, wir könnten das.
Ansonsten möchte ich mich noch einmal bei Herrn Carraro bedanken für diesen ausgezeichneten Bericht.
Wenn man etwas lernen will, dann kann man aus seinem Bericht eine ganze Menge herauslesen.
Noch einmal herzlichen Dank, und ich hoffe, daß wir morgen mit großer Mehrheit zustimmen.
