Frau Präsidentin!
Zur Geschäftsordnung hat der Kollege Pirker nicht gesprochen, sondern, clever wie er ist, hat er unter dem Deckmantel eines Antrags zur Geschäftsordnung eine kleine Rede von zweieinhalb Minuten gehalten, was man ihm als Österreicher, der zudem aus Kärnten kommt, nachsehen muß.
Ich will zur Geschäftsordnung bemerken: Was Herr Pirker gemacht hat, gehörte nicht zur Geschäftsordnung.
Ich appelliere an den Ratspräsidenten im Namen meiner Fraktion: Bleiben Sie, egal in welcher Funktion, gegenüber Rassismus und Fremdenfeindlichkeit so aufmerksam und kritisch, wie sie das hier vorgetragen haben!
