- Die Partnerschaft zwischen der EU und den südlichen Mittelmeeranrainerstaaten enthält eine Reihe positiver Elemente.
Sie sollte weiterentwickelt und vertieft werden.
Der Bericht zur Reform des MEDA-Programms weist jedoch mehrfach in eine falsche Richtung.
Die Europäische Union ist darauf fixiert, mit den Ländern südlich des Mittelmeers Freihandelsabkommen abzuschließen - die paradoxerweise nur einseitig liberalisieren.
Solche Abkommen wirken sich besonders negativ auf finanziell Benachteiligte aus; das haben bereits bestehende Freihandelsabkommen bewiesen.
Der Bericht gibt zu, dass diese Gefahr im Zusammenhang mit Freihandelsabkommen besteht.
Warum sonst werden "Stützungsmaßnahmen " beschrieben und gefordert, mit denen die negativen Auswirkungen des Freihandels gelindert werden sollen?
Wenn man die Gefahren der Freihandelsstrategie erkennt, aber dennoch an dieser Strategie festhält, haben die sozialen, ökologischen und kulturellen Bestandteile des Programms immer nur Reparatur- und Schadensbegrenzungscharakter - obwohl sie das Leitprinzip für solche Abkommen sein müssten.
Um außerdem eine Zuschussfähigkeit zu erreichen, müssen die MEDA-Länder den Bretton-Woods-Institutionen genügen (zum Beispiel dem IWF).
Gerade deren Programme sind für ihre unsozialen und rein auf Liberalisierung angelegten Strategien bekannt.
In der Partnerschaft EU-Mittelmeer muss es darum gehen, Ungleichgewichte zwischen den Regionen nördlich und südlich des Mittelmeerraums abzubauen, die Lebensqualität der Menschen zu verbessern und die Verständigung zwischen ihnen in den unterschiedlichen Regionen zu fördern.
Wenn aber der Freihandel zum Leitprinzip gemacht wird, dann verkommen diese Ziele zur Fassade, und die Gewinner sind einmal mehr wenige Reiche.
Außerdem protestiere ich dagegen, dass die Partnerschaft Europa-Mittelmeer als Instrument missbraucht wird, um Migration von dort in die EU zu verhindern.
Nicht nur in Verträge mit den Mittelmeerstaaten, sondern in jedes Abkommen mit einem oder mehreren Drittländern schreibt die Europäische Union seit einiger Zeit den "Kampf gegen illegale Migration " und die "Rückführung " von "illegalen " Flüchtlingen als Ziel hinein.
So baut jedes einzelne Abkommen die Festung EU einen Mauerstein weiter auf.
Auch dieser Bericht ist ein Beispiel für die europäische Politik der Abschottung gegenüber MigrantInnen und Flüchtlingen.
Die Länder des südlichen Mittelmeerraums werden zu Vorhöfen der Festung Europa erklärt.
Sie sollen dafür Sorge tragen, dass "unerwünschte Personen " nicht in die EU gelangen.
Ich frage mich, wie die EU gegenüber den Partnerstaaten im Mittelmeerraum auf die Einhaltung der Menschenrechte und auf die Freiheit des Individuums pochen will, wenn sie die Rechte von Migrantinnen und Migranten selbst nicht achtet, diese Menschen illegalisiert, und sie um jeden Preis - bis hin zur Tötung - von Europa fernhalten will.
Dieser Bericht sichert einmal mehr die Freiheit der Waren, der Dienstleistungen und des Kapitals.
Er tritt einmal mehr die Freiheit und die Rechte der Menschen mit Füßen.
Deshalb stimme ich trotz einiger positiver Elemente dagegen.
