Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht liegt uns vor, und zwar sicher - wie die Berichterstatterin Frau Gutiérrez-Cortines sagte -, um Verbesserungen einzubringen.
Aber ich denke auch, diese Diskussion heute morgen sollten wir noch einmal nutzen, um wieder das Bewusstsein zu stärken und das Lernen erneut ins Bewusstsein zu bringen.
Wir alle erfreuen uns an den neuen Errungenschaften unserer Zeit: Reisen, Internet, Handy, zeitgleiche Übertragungen im Fernsehen vom anderen Ende der Welt, wie wir es jetzt bei den Olympischen Spielen in Australien wieder erleben dürfen.
Dies alles sind Errungenschaften, aber auch Indizien für die Zeit und die Gesellschaft, in der wir leben, Informationszeitalter, Informationsgesellschaft, Wissens- und Technologiezeitalter, Globalisierung, um nur einige Titel hier zu nennen.
Gekennzeichnet sind sie alle durch ein enormes Tempo und ein enormes Ausmaß der jeweiligen Veränderungen, ja Revolutionen, die durch die neuen Erkenntnisse ausgelöst wurden und weiterhin auch ausgelöst werden.
Die Verbreitung der Informationen, des Wissens erfolgt heute ungleich schneller und umfassender als noch vor wenigen Jahren.
Die Menschen müssen auf dieses schwindelerregende und faszinierende Wandlungskarussell vorbereitet werden.
Schon in frühester Jugend, also in der Schule, heißt es: Lernen für das Leben.
Doch heute ist dieser Satz nur noch die halbe Wahrheit, und er kann so nicht stehen bleiben.
Denn die Wandlungs- und die Veränderungsprozesse in der Gesellschaft, in der Arbeitswelt, der Umwelt hören nach der Schule oder nach der Ausbildung noch lange nicht auf, sondern sie bleiben bestehen und verstärken sich noch.
Der Mensch muss also lernen, sich selbst diesen Herausforderungen zu stellen und sich auf ein lebensbegleitendes Lernen einzustellen.
Nur so können wir alle an den guten Errungenschaften unserer Tage in Zukunft auch partizipieren, das heißt, sich in den immer schneller verändernden Wettbewerbssituationen des Lebens - ob im Privaten oder im Beruf - zu behaupten, Chancen zu ergreifen und mitzugestalten.
Um diesen Erkenntnissen in ganz Europa zum Durchbruch zu verhelfen, wurde 1996 das Europäische Jahr für lebensbegleitendes Lernen ausgerufen.
Mit relativ wenig finanziellen Mitteln in Höhe von 8,4 Millionen Ecu seitens der Europäischen Union wurden zusammen mit den Partnerländern aus dem Europäischen Wirtschaftsraum, Lichtenstein, der Schweiz und Norwegen 34 Millionen Ecu für das Projekt aufgebracht, die mit großer Resonanz aufgenommen wurden.
In vielen Kongressen, Seminaren und PR-Veranstaltungen wurde über das Thema der Notwendigkeit und der Chancen eines Umdenkens hin zum lebensbegleitenden Lernen in allen gesellschaftlichen Bereichen konstruktiv diskutiert.
Dies sind Chancen - gerade auch für Europa und die europäische Integration -, die wir hier erleben können: Kenntnisse von anderen Sprachen, anderen Kulturen, anderen Lebensweisen, alles, was so wichtig für uns ist im Zusammenwachsen Europas.
Das Europäische Jahr des lebensbegleitenden Lernens war ein guter Gedankenanstoß, der weitergeführt und gefestigt werden muss.
