Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident!
Sie haben in der Einleitung von einem präzisen Programm gesprochen.
Ich möchte dieses Programm in zwei Punkten - nämlich in der gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik und in der Frage der Erweiterung konkret um die Türkei - ergänzen, bzw. eine weitere Präzisierung anfordern.
Herr Kommissionspräsident, ich befürworte die Bildung einer europäischen Verteidigungsidentität einschließlich ihrer militärischen Dimension, und ich begrüße ausdrücklich die Ergebnisse des inoffiziellen Treffens der Verteidigungsminister in Sintra.
Das darf jedoch nicht alles gewesen sein.
Das, was auf der einen Seite schwierig, und auf der anderen Seite neu und wichtig ist, ist die Konfliktprävention, also der nichtmilitärische Aspekt unserer Sicherheitspolitik.
Konfliktprävention ist schwierig, weil wir beim Aufbau solcher sicherheitspolitischen Elemente kein Beispiel haben, wie z. B. die NATO, von dem wir etwas abgucken bzw. abschreiben können.
In diesem neu zu entwickelnden Gebiet muß die Kommission Verantwortung übernehmen, Initiativen starten und Projekte vorlegen.
Wir brauchen konkrete Vorschläge für Instrumente für nichtmilitärische Krisenbewältigung, wie Lieferung und Einsatz humanitärer Hilfe - Mosambik z. B. wäre jetzt ein gutes Beispiel dafür -, Hilfe für die Entwicklung demokratischer Institutionen und Prozeduren, Wahlbeobachtung, Aufbau einer Truppe von Konfliktberatern, von Polizeikräften und ähnliches mehr.
Ich muß hier nicht unendlich die Instrumente darstellen.
Ich möchte Sie, Herr Kommissionspräsident, bitten, dazu Stellung zu nehmen.
Zur Türkei sagen Sie in Ihrem Programm, daß Sie eine Heranführungsstrategie einleiten wollen.
Ich würde dem gerne zustimmen, wenn ich wüßte, was Sie damit meinen.
Was wir im Europäischen Parlament nach den Beschlüssen von Helsinki verlangt haben, war ein Maßnahmenkatalog und ein detaillierter Zeitplan, wonach die Türkei zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien - insbesondere der politischen Kriterien von Kopenhagen - in einer konkreten, strukturierten Form herangeführt wird.
Meine Fraktion hat sich sehr stark dafür engagiert, daß die Türkei beim Gipfeltreffen von Helsinki den Kandidatenstatus erhalten hat.
Wir haben diese Entscheidung begrüßt und wollen wirklich, daß dieser Staat an die Europäische Union herangeführt wird.
Die Aufgabe wird im Hinblick auf die politischen Mängel der Türkei schwierig sein.
Um so mehr brauchen wir eine sehr klare, konkrete und detaillierte Politik, d. h. einen Maßnahmenkatalog und einen Zeitplan.
Können wir damit rechnen, daß Ihre Kommission dem Parlament in der nächsten Zeit entsprechende Vorschläge zur Heranführung der Türkei an die EU vorlegen wird?
