Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Werte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt zu Recht als das Herz der europäischen Politik bezeichnet wird, dann können wir die Strukturfonds getrost als deren Schrittmacher begreifen.
Wir sprechen heute freilich über die Wirkungsweise eines politischen Instruments, das wir inzwischen mit der Agenda 2000 durch ein neues und - wie wir glauben - besseres ersetzt haben.
Dennoch ist es Pflicht und Recht des Parlaments, die Strukturfonds über Jahres- oder Rechenschaftsberichte zu überprüfen und politische Forderungen daraus abzuleiten, auch wenn sie durch den Wandel und Gang der Ereignisse überholt zu sein scheinen.
Beides leistet der Berichterstatter Turco in seinem Bericht über den 10. Jahresbericht der Strukturfonds 1998 in - wie wir finden - ausgezeichneter Weise.
Die vielen Änderungsanträge der Kolleginnen und Kollegen haben den Bericht substantiell angereichert.
Ich will hier die fixierte und nachlesbare Kritik nicht wiederholen.
Herr Turco und andere Kollegen haben sie eben auch noch einmal vorgetragen.
Aber ich möchte eine Forderung verstärken, und zwar die Forderung, daß die Kommission in ihrem nächsten Rechenschaftsbericht in einem besonderen Abschnitt über die Maßnahmen berichtet, mit denen sie auf die in den Vorjahren geäußerte Kritik des Parlaments reagiert hat.
Der 11. Jahresbericht sollte also zugleich einen Fortschrittsbericht enthalten.
Wegen der Kürze der Zeit will ich nur auf vier Probleme und Ansätze eingehen, die aus unserer Sicht in die Zukunft weisen.
Erstens: Der Berichtszeitraum 1998 war dadurch gekennzeichnet, daß die vollständige Inanspruchnahme der Mittel für den gesamten Programmplanungszeitraum nur durch besondere Maßnahmen in letzter Minute noch realisiert werden konnte.
Die Erfahrungen zeigen, daß wir besondere Strategien für die Anlauf- und für die Endphase von Programmplanungszeiträumen sowie einen Flexibilisierungsmechanismus für Krisensituationen benötigen, wie sie 1997/98 aufgetreten sind.
Zweitens: Das Prinzip der Zusätzlichkeit gehört zu den Grundpfeilern unserer Strukturpolitik.
Ich will es auch nicht in Frage stellen.
Aber Anspruch und Wirklichkeit klaffen auseinander.
So gilt zum Beispiel für Ziel-1-Gebiete häufig, daß von einer eigenständigen Strukturpolitik, zu der dann die europäische hinzuaddiert werden soll, nur bedingt gesprochen werden kann.
Das liegt oft daran, daß alle politisch verfügbaren finanziellen Mittel schon für eine ausreichende Kofinanzierung aufgebraucht werden müssen, was ja richtig ist.
Für das Prinzip der Zusätzlichkeit bedeutet das freilich - bildlich gesprochen - daß ich einen europäischen Anzug hinzubekomme zu einem Schlips, den ich mir regional selbst leisten kann.
Dieses Problem wird sich mit der anstehenden Erweiterung verstärken.
Wir benötigen deshalb aus meiner Sicht eine Neudefinition der Zusätzlichkeit.
Dies könnte vielleicht in Richtung eines zusätzlichen europäischen Mehrwertes gehen, wie er ja für die Forschungsrahmenprogramme sowie zum Beispiel für die Gemeinschaftsinitiative INTERREG vorausgesetzt wird.
Drittens: Das Prinzip der Partnerschaft mit lokalen und regionalen Gebietskörperschaften sowie Sozialpartnern geht aus unserer Sicht in die richtige Richtung und sollte weiter verstärkt werden.
Wir benötigen sowohl mehr lokale Initiativen und Pakte als auch den regionalen Diskurs über die Prioritäten einer Region.
Damit trägt unsere Strukturpolitik selbst zur Regionalisierung bei.
Strukturpolitik reagiert und schafft zugleich regionale Strukturen.
Viertens: Kontrollen und Evaluierungen sind das A und O einer Strukturpolitik, die das hehre Ziel hat, sich möglichst bald selbst überflüssig zu machen.
Auch wenn sich die Regionen strukturell stark voneinander unterscheiden, sollten wir weiterhin nach gemeinsamen Evaluierungsmethoden und Bewertungsindizes suchen.
Nur so ist es uns möglich, horizontale Vergleiche von Strategien und Projekten einzelner Tätigkeitsbereiche zwischen den Mitgliedstaaten anzustellen.
Mein Vorredner hat das Problem angesprochen.
Auch in diesem Politikbereich sollte Benchmarking bald möglich sein.
