Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich glaube, auch Ihnen dürfte bekannt sein, daß sich das Einkommen der Landwirte nicht nur aus Beihilfen zusammensetzt, sondern im wesentlichen auf dem Markt erwirtschaftet werden muß.
Daher ist ein Vergleich, wie Sie ihn hier anstellen, aus meiner Sicht nicht angebracht.
Zum zweiten sind das zwei völlig verschiedene Fragen.
In Ihrer Anfrage, die ich beantwortet habe, haben Sie gefragt, was die Erweiterung kostet.
Eine völlig andere Frage ist, ob sich im Zuge der Erweiterung eine Änderung im Bereich der Gemeinsamen Agrarpolitik ergeben wird.
Ich kann Ihnen heute nur sagen, daß die Gemeinsame Agrarpolitik, so wie sie in Berlin für die nächsten sieben Jahre beschlossen wurde, gilt.
Darüber hinaus wurde in Berlin auch eine Finanzperspektive beschlossen, also wieviel Geld wir ausgeben können.
Sie haben allfällige Studien angesprochen: Es hat bereits vor mehreren Jahren erste Studien gegeben, die wir dem Parlament übermittelt haben.
Wir sind dabei, neue Studien durchzuführen.
Sobald wir die entsprechenden Ergebnisse haben, sind wir gerne bereit, Ihnen diese zur Verfügung zu stellen.
