Frau Präsidentin, Herrn Belder möchte ich ausdrücklich für seinen Bericht danken.
Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus sind auch innerhalb der Europäischen Union ein bedrückendes Problem.
Ihre Bekämpfung gehört zu den gemeinsamen Zielen fast aller politischen Gruppen in diesem Parlament.
Dieses Parlament wird auf vielen Gebieten zu diplomatischer Zurückhaltung bereit sein, in dieser Frage jedoch nicht!
Das ist gut so.
Herr Belder weiß, daß der Ausschuß und ich gewünscht hätten, die Spezifik der jeweiligen Probleme in den Bewerberländern direkter zu benennen.
Einige Änderungsanträge von Frau Ludford versuchen, dies zu korrigieren.
Ich werde sie daher unterstützen.
Zu allgemein scheint mir die Behandlung der sozialen Ursachen von Rassismus in den Bewerberländern und der äußerst bedeutsamen sozialen und beschäftigungspolitischen Konsequenzen einer konsequent antirassistischen Politik.
Daß Herr Belder bereit war, die Frage von Antisemitismus deutlich anzusprechen, gehört zu den wichtigsten Ergebnissen des Diskussionsprozesses.
Auch hierfür, Herr Belder, meinen Dank.
Wenn man die verschiedenen Stellungnahmen der Kommission, des Parlaments, des Europarates, der Wiener Beobachtungsstelle durchsieht, so fällt auf, daß sich der Antisemitismus als eine besondere und besonders gefährliche Form des Rassismus in vielen Überschriften findet, aber auch nur in den Überschriften.
Analyseneinschätzung und spezielle Programme zu seiner Bekämpfung fehlen fast vollständig.
Für die Programme der Kommission in den Bewerberländern, Herr Kommissar, muß man das "fast " sogar weglassen.
Ich halte das für ein nicht zu akzeptierendes Versäumnis und wende mich in dieser Frage speziell an Sie.
Antisemitismus ist ohne Zweifel weit verbreitet, existiert oft latent, was die Auseinandersetzung schwierig macht.
Wir haben heute am Vormittag in diesem Parlament eine seiner widerlichsten Formen erlebt, als die uralte Behauptung wiederholt wurde, die Juden seien am Antisemitismus selbst schuld.
Die Auseinandersetzung damit sollte für uns und die Kommission eine eigenständige und sehr, sehr konkrete Aufgabe sein!
