Herr Präsident, als Volksvertreter lege ich Wert darauf, daß wir dazu stehen, wenn wir etwas unterschrieben haben.
Natürlich ist das für die parlamentarische Arbeit nicht angenehm, dann plötzlich zurückziehen zu müssen.
Wir sind aber in der Fraktion zu der Thematik illegale Zuwanderung und Schleuserkriminalität unterschiedlicher Meinung.
Aus diesem Grund haben wir unsere Unterschrift zurückgezogen.
Ich bitte, das zur Kenntnis zu nehmen.
(Das Parlament nimmt den gemeinsamen Entschließungsantrag an)
Der Präsident.
In Anbetracht der fortgeschrittenen Zeit werden die Abstimmungen an dieser Stelle unterbrochen und um 17.30 Uhr fortgesetzt.
