Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Regionen in der Welt, die gleich mehrfach vom Schicksal getroffen werden.
In den achtziger Jahren hat sich die Europäische Union in hohem Maße in Mittelamerika im San José-Prozeß engagiert, um zu Frieden und Demokratie in dieser Region beizutragen.
Das war ein Prozeß, der auch Erfolge gezeigt hat.
Nun hat vor wenigen Jahren dieser schreckliche Hurrikan all diese Länder erneut hart getroffen, und bis heute leiden sie unter seinen Folgen.
Daher ist es gut, daß Europa auch heute tätig wird, Hilfe anbietet und auch am Wiederaufbau Mittelamerikas mitwirkt.
Wir sollten auch öffentlich deutlich machen, daß die Europäische Union immerhin 62 % der öffentlichen Entwicklungshilfe in Mittelamerika leistet.
Das berechtigt die Europäische Union auch, politisch eine Rolle in Zentralamerika zu spielen.
Das ist nicht allein Sache des großen Nachbarn, sondern auch Europa kann hier zum Frieden, zur Demokratie und auch zum Wiederaufbau beitragen.
Wir begrüßen daher das, was die Kommission uns vorschlägt.
Der Haushaltsausschuß unterstützt die Idee, 250 Millionen Euro für den Zeitraum 1999 bis 2004 für diese Region vorzusehen.
Es ist auch gut, daß diese Idee der Hilfe verbunden wird mit der Verpflichtung der Länder zur Zusammenarbeit.
Das war auch das europäische Modell nach dem Zweiten Weltkrieg.
Hier wurde mit den Marshallplan-Mitteln die Pflicht zur Zusammenarbeit, zur Kooperation, zur Überwindung von Grenzen verbunden.
Entsprechend wird das, was wir hier an Wiederaufbauhilfe leisten, ebenfalls mit der Pflicht zum friedlichen Miteinander, zur Kooperation verbunden.
Ich stimme auch dem Berichterstatter ausdrücklich zu: Wir dürfen nicht zulassen, daß der Wiederaufbau des Kosovo gleichsam aus für Mittelamerika vorgesehenen Haushaltsmitteln finanziert wird.
Wenn der Wiederaufbau des Kosovo eine europäische Aufgabe ist, die der Rat beschließt, dann muß er auch die erforderlichen Geldmittel dafür bereitstellen.
Deshalb beschließen wir hier heute eine Geldsumme als Richtmarke, die bereits vor dem Kosovo-Konflikt beschlossen war.
Der Bericht der Kommission ist älter als der Kosovo-Konflikt.
Wir haben nichts daran geändert.
Wir bleiben bei der Summe für Zentralamerika.
Ich denke, das ist ein wichtiges Signal am heutigen Tag.
