Herr Präsident, werte Kollegen!
Dem Jahresbericht des Bürgerbeauftragten kann ich entnehmen, daß der wichtigste Grund für die Beschwerden der Bürger - wir haben das ja jetzt gehört - das Fehlen ausreichender Transparenz ist.
Dieses Problem ist aber anscheinend nicht allen Beteiligten bewußt.
Die Kommission hat einen Verordnungsvorschlag über den öffentlichen Zugang zu Dokumenten vorgelegt, den Sie, Herr Södermann, berechtigterweise öffentlich als nicht weitgehend genug kritisiert haben.
Wir konnten ja diesbezüglich einiges lesen.
Von welchem Geist dieser Vorschlag getragen ist, kann man an der Aussage des Beratenden Ausschusses unabhängiger Experten ablesen.
Nach dem zweiten Bericht der Experten - ich zitiere: ".... braucht die Kommission wie alle politischen Institutionen Raum zu überlegen, um Politik zu formulieren, bevor sie öffentlich wird, weil Politik, die unmittelbar vor den Augen der Öffentlichkeit gemacht wird, häufig eine schlechte Politik ist."
Für mich als Vertreter dieser europäischen Öffentlichkeit ist dieser Zugang zu Fragen der Transparenz und der Politik im allgemeinen nicht akzeptabel.
Ich unterstütze daher ausdrücklich Sie, Herr Södermann, in ihrer berechtigten Kritik!
