Herr Präsident!
Ich bedaure es sehr, auch im Namen meiner Fraktion, daß es einer Minderheit gelungen ist, die Entschließung über notwendige Veränderungen bei der patentrechtlichen Begleitung der Biotechnologie mit sachfremden Elementen zu ideologisieren.
Damit ist weder der Klarheit des Patentrechts in der Europäischen Union gedient, noch der dringend gebotene Schutz vor einer hemmungslosen Kommerzialisierung der Bausteine des Lebens verbessert worden, im Gegenteil!
Der in der heutigen Form verabschiedete Text senkt das minimale Schutzniveau der Biopatentrichtlinie von 1998 weiter ab.
Dadurch wächst die Gefahr, daß das genetische Erbe der Menschheit der Allgemeinheit genommen und zum gewinnbringenden Handelsobjekt für wenige gemacht wird.
Um dieser Gefahr entgegenzuwirken, habe ich bei der Abstimmung alle Elemente abgelehnt, und meine Fraktion mit mir, die mit dem Patentschutz für biotechnologische Erfindungen nichts zu tun haben.
Wir haben am Schluß auch insgesamt dagegen gestimmt.
Das hindert mich und uns nicht daran, auch in Zukunft für die Beachtung aller ethischen Grenzen bei der medizinischen Forschung und der Therapie zu kämpfen.
Die Würde des Menschen setzt dabei das entscheidende Maß.
