Herr Präsident, der vorliegende Entwurf für die Änderung der Richtlinie 80/723/EWG regelt ein wichtiges Problem der Wettbewerbspolitik, nämlich die Forderung an die öffentliche Hand, ihre Beziehungen zu öffentlichen Unternehmen offenzulegen.
Das ist kein neues Thema.
Diese Richtlinie gilt seit 1980, und es war sicher an der Zeit, sie zu überarbeiten, weil sie durch den Liberalisierungsprozeß in vielen Dingen überholt wurde.
Aber die Frage ist: Wenn man diese grundsätzliche Änderung bejaht, zielt das Vorhaben in die richtige Richtung, so wie es die Kommission vorgeschlagen hat?
Ich möchte mehrere Punkte erwähnen und den Kommissar bitten, sie bei der endgültigen Fassung der Transparenzrichtlinie noch einmal zu prüfen und zu berücksichtigen.
Erstens: Die Ausnahmeregelung für kleine und mittlere Unternehmen, die seit 1980 bei 40 Millionen Euro liegt.
Seitdem sind die Umsatzindizes um ein Mehrfaches gestiegen.
Deshalb wäre eine Anhebung der Grenze auf 100 Millionen Euro sinnvoll und notwendig.
Zweitens: Die neu eingeführte Bilanzsummengrenze für öffentliche Kreditinstitute von 800 Millionen Euro, die es bisher nicht gab.
Bisher waren diese Kreditinstitute völlig ausgeschlossen.
800 Millionen Euro sind gar nichts!
In meinem früheren Landtagswahlkreis mit 70.000 Einwohnern hat die Sparkasse, die nur regional tätig ist, schon eine Bilanzsumme von 1,5 Milliarden Euro!
Es ist nicht gerecht, wenn wir hier eine neue Zugriffsmöglichkeit für die Kommission schaffen.
Drittens: Die getrennte Buchführung.
Bisher gab es nur die Pflicht der Mitgliedstaaten, Meldungen über die finanziellen Leistungen abzugeben.
Jetzt müssen die Unternehmen selbst eine getrennte Buchführung erbringen.
Das kann doch nur den Zweck haben, daß die Kommission ein weiteres Kontrollinstrument haben will!
Viertens: Die Definition der Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse.
Diese Dienstleistungen sind nur dann ausgeschlossen - jetzt muß man hinhören -,wenn die Unternehmen in einem offenen, transparenten, nichtdiskriminierenden Verfahren für einen angemessenen Zeitraum besondere oder ausschließliche Rechte erhalten, also nur nach einer Ausschreibung.
Was ist mit den sozialen Diensten?
Was ist mit den traditionell gewachsenen sozialen Leistungen?
Herr Professor Monti, ich möchte keine Generalklausel für die Kommission, damit sie in alles und jedes eingreifen kann.
Ihnen, Herr Professor Monti, vertrauen wir, daß Sie nicht alles kontrollieren wollen.
Ob das für Beamten in uneingeschränktem Maße gelten kann, daran habe ich gewisse Zweifel!
