Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Bedeutung tierseuchenrechtlicher Fragen ist nicht nur in wirtschaftlicher, sondern auch in verbraucherpolitischer Hinsicht eine entscheidende Frage.
Darüber hinaus haben wir es immer wieder mit enormen wirtschaftlichen Verlusten durch Tierseuchen zu tun.
Um der Sicherheit und Transparenz Rechnung zu tragen, hat die Richtlinie insbesondere zum Ziel, elektronische Datenbanken zu schaffen, von denen Angaben zu Rindern und Schweinen sowie deren Verbringung abgerufen werden können.
Diese zu schaffenden Datenbanken sind zugleich Bestandteil des Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern gemäß der Verordnung.
Da es jedoch bei der Umsetzung dieser Richtlinie und der Langwierigkeit des Mitentscheidungsverfahrens zu Schwierigkeiten gekommen ist, ist die Kommission zu dem Schluß gekommen, daß Übergangsmaßnahmen erlassen werden sollten, um Probleme im Handel mit lebenden Rindern und Schweinen zu vermeiden.
Dem Berichterstatter möchte ich zustimmen, daß bei zu langen Übergangsvorschriften die Mitgliedstaaten unliebsame Gemeinschaftsvorschriften immer nur sehr schleppend umsetzen.
Deshalb sollten wir darüber diskutieren, ob dieser Spielraum von 3 Jahren wirklich sinnvoll ist.
Ich glaube, der Änderungsantrag von Herrn Daul, der auf zwei Jahre abzielt, wäre ein ganz guter Kompromiß.
Ich möchte in diesem Zusammenhang noch einmal darauf hinweisen, daß wir den Paragraphendschungel und den Ausnahmendschungel nicht weiter aufforsten sollten, sondern daß wir ihn eher roden müssen.
Den Bedenken des Wirtschafts- und Sozialausschusses hinsichtlich der strikten Begrenzung der Ausnahmeregelungen und der Harmonisierung der Veterinärvorschriften ist unbedingt Rechnung zu tragen!
Ich kann also nicht nachvollziehen, daß einige Länder ihre Schularbeiten machen, andere hingegen immer wieder Entschuldigungen finden und nachhinken.
Das führt zu Wettbewerbsverzerrungen, und insofern bin ich dafür, daß wir die Regelung in kurzer Zeit doch für alle gültig werden lassen.
