.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vielen Dank für die Einführung, und Ihre letzten Worte möchte ich gleich aufnehmen.
Ich glaube nicht, daß wir, wenn wir den Haushalt 2001 diskutieren, Prinzipienreiterei betreiben sollten.
Aber ich glaube auch, daß es eher eine Aufforderung Richtung Rat als eine Aufforderung an uns ist, nichtsdestotrotz das, was uns Parlamentariern bisher von dem Haushaltsvorentwurf vorliegt, zu bewerten.
Dann kommt man schon dazu zu sagen: In allererster Linie hat die Kommission dem Wunsch des Rates Rechnung getragen, einen möglichst sparsamen Haushalt vorzulegen.
Sie haben es gerade selbst gesagt, der Haushalt des Jahres 2001 steigt im Verhältnis zu dem des Jahres 2000 nur um 1%, wenn man die Agrarausgaben herausrechnet, und wir wissen alle, daß die Agrarausgaben einen unheimlich dicken Posten in unserem Haushalt ausmachen.
Dann von sparsamer Haushaltsführung nur in unsere Richtung zu reden, ist natürlich völlig verkehrt, gleichwohl wir als Parlament für eine sparsame Haushaltsführung sind.
Das hat die Diskussion und das haben unsere verabschiedeten Haushalte in der Vergangenheit auch gezeigt, und so soll es auch bleiben.
Um auch noch einmal die Kollegen daran zu erinnern: Die Agrarausgaben für die Marktordnung sollen um 7,6% steigen.
Die Ausgaben für die ländliche Entwicklung - und Sie haben das sehr betont, selbstverständlich liegt uns die ländliche Entwicklung sehr am Herzen - sollen um 10,1% steigen.
Wenn man nur diese relativen Zahlen nimmt, also die Prozentzahlen, dann können wir sehr zufrieden sein.
Wir alle wissen aber auch, daß im laufenden Haushalt die Marktausgaben mehr als achtmal so hoch sind wie die Ausgaben für die ländliche Entwicklung und daß im künftigen Haushalt die Marktausgaben mehr als neunmal so hoch wie die Ausgaben für die ländliche Entwicklung sein sollen.
Also da ist dem Wunsch des Rates und den Beschlüssen des Rates Rechnung getragen worden, gar nicht so sehr dem Wunsch des Parlaments.
In Kategorie 3, die alle unsere Prioritäten beinhaltet - nicht nur Kategorie 3, natürlich auch Kategorie 4 -, aber da vor allem in den internen Politiken wird die Europäische Union für sämtliche Bürgerinnen und Bürger greifbar.
Wenn man sich ansieht, daß der Haushalt ungefähr 6,13 Mrd. ausmachen soll und man das ins Verhältnis zu den Marktausgaben setzt, dann weiß man, daß die Marktausgaben sechsmal so hoch sind wie die gesamte Kategorie 3. Wenn man dann auch noch weiß, daß vier Fünftel aller Ausgaben durch Mehrjahresprogramme festgelegt sind, wobei natürlich 80% aller dieser Mehrjahresprogramme im Mitentscheidungsverfahren entschieden wurden, dann ist die von der Kommission vorgeschlagene Erhöhung um 1,4% einzig und allein durch die Erhöhung der Forschungsausgaben verursacht.
Diese allerdings wollen Sie um 8% erhöhen, wobei die Forschungsausgaben mehr als 60% der Kategorie 3 ausmachen.
Ich weiß, daß die Kommission damit den von ihr akzeptierten Prioritäten, nämlich der Schaffung einer wissensbasierten Gesellschaft und der Verbesserung der Lebensbedingungen der Bürgerinnen und Bürger budgetär Rechnung tragen will.
So weit, so gut.
Wir können das auch unterstützen.
Aber was ist denn eigentlich mit den Prioritäten des Parlaments?
Wir haben frühzeitig über unsere Prioritäten diskutiert, unter uns und auch mit der Kommission, und wir haben auch rechtzeitig unsere Leitlinien verabschiedet, auch für die Kategorie 3. Sie haben gerade einige Punkte herausgegriffen, aber wenn wir dann sehen, daß Bildung und Jugendpolitik um 1,2% steigen sollen, dann muß man - wenn man die ganze Rubrik sieht - sagen, daß das in der Tat deshalb so ist, weil wir im nächsten Jahr das Europäische Jahr der Sprachen haben, und dafür werden die Ausgaben um 275% steigen.
Das ist völlig normal, und wir haben das auch unterstützt.
Wenn man die Rubrik Kultur und audiovisuelle Medien betrachtet, ist eine Steigerung um 2,7% zu verzeichnen.
Ich könnte mir auch an der Stelle mehr vorstellen.
Information und Kommunikation werden um 4% aufgestockt.
Aber was ist mit dem sozialen Dialog und der Beschäftigung? - minus 4,7%.
Was ist mit der Energiepolitik, um die wir alle heftigst und immer wieder gestritten haben?
Die reduzieren Sie um 8,2% und die Umweltpolitik gar um 28,2%.
Ich finde, da wurde im Haushaltsvorentwurf, so wie er jetzt existiert, den Prioritäten des Parlaments nicht Rechnung getragen.
Frau Schreyer, was wir am allermeisten diskutiert haben, was mir selbst auch besonders am Herzen liegt, nämlich Innovation und Unterstützung kleiner und mittlerer Unternehmen, da haben Sie zwar Haushaltszahlen eingesetzt, aber das, was wir im letzten Haushalt noch hatten, haben Sie um fast 70% reduziert.
Hierüber müssen wir auch dringend noch einmal miteinander diskutieren und unsere Prioritäten dann auch im Haushalt deutlich machen.
Zur Kategorie 4 nur soviel: Ich halte es für sehr problematisch, daß wir Serbien im Jahr 2001 mit einer so kleinen Summe beistehen und gleichzeitig sagen: Wenn der Demokratisierungsprozeß in Serbien stattgefunden hat, dann können wir wieder unser Flexibilisierungsinstrument nutzen.
Letzte Anmerkung quer zu Kategorie 3 und 4: Was ist mit dem von Ihnen und Kommissar Kinnock versprochenen Zeitplan zum rechtlichen Rahmen für die Büros der technischen und administrativen Unterstützung bzw. der Transformation?
Sie haben uns im letzten Dezember geschrieben, daß Mitte April dafür ein Vorschlag vorliegen soll.
Wir sind alle sehr gespannt darauf.
Wir haben Mitte Mai und hoffen, daß das jetzt aber zügig über die Bühne geht, weil es für die Abwicklung unseres Haushaltsverfahrens auch wichtig ist.
