Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zum derzeitigen Stadium der Verhandlungen kann die Kommission die Frage der Frau Abgeordneten nicht konkret beantworten.
Um die im Agrarsektor entstehenden Kosten der Erweiterung berechnen und bestimmen zu können, müßte mehr oder weniger genau bekannt sein: a) Zu welchem Zeitpunkt erfolgen die Beitritte? b) Wie viele Länder werden der Gemeinschaft zu diesem Zeitpunkt beitreten und in welcher Reihenfolge? c) Unter welchen Bedingungen werden diese Länder beitreten?
Welche Übergangsregelungen wird es beispielsweise geben?
Da alle diese drei Parameter zum jetzigen Zeitpunkt überhaupt noch nicht feststehen, ja der eigentliche Gegenstand der Erweiterungsverhandlungen sind, so wäre derzeit nur eine rein spekulative Schätzung möglich, und die macht aus unserer Sicht keinen Sinn.
