Frau Präsidentin, es handelt sich hier auch nicht um den Inhalt eines Entschließungsantrages, sondern um unsere Geschäftsordnung.
Wir haben im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik zu erreichen versucht - ich appelliere an die Kollegen, die diesen Versuch unternommen haben -, daß wir so wichtige Fragen nicht im Rahmen der Dringlichkeiten behandeln, beziehungsweise, daß wir eine seriöse Behandlung entweder durch den Ausschuß oder im Wege einer mündlichen Anfrage oder einer Erklärung des Rates gewährleisten wollen.
Hier handelt es sich um Tibet.
Wir wissen, wie wichtig diese Frage ist.
Ich persönlich habe 1992 einen Bericht zu Tibet erstellt.
Ein entsprechender Entschließungsantrag wurde von diesem Parlament fast einstimmig angenommen.
Nun haben wir am 15. April hier in diesem Parlament einen Entschließungsantrag zu Tibet einstimmig verabschiedet, und jetzt wiederholen wir das, was wir am 15. April gesagt haben, vielleicht mit der einen oder anderen Detailfrage.
Ich glaube, es trägt nicht dazu bei, daß dieses Parlament sehr ernst genommen wird, wenn wir ständig die gleichen Themen behandeln.
Aus diesem Grund beantragen wir, daß dieser Punkt abgesetzt wird.
