Herr Präsident!
Ich will mich kurz fassen, denn das meiste ist schon gesagt, nur noch nicht von mir.
Die Situation in Peru ist besorgniserregend, ähnlich wie in Paraguay.
Allerdings muß man dazu sagen, daß das, was wir jetzt in Peru erlebt haben, ja nichts Neues ist.
Schon seit Jahren verhält sich der Präsident Perus nicht nach den Spielregeln, wie wir das von einer Demokratie erwarten.
Ich würde deswegen nicht nur eine Beobachterdelegation nach Peru schicken, sondern ich würde auch empfehlen, daß die Europäische Union, der Rat, aber auch dieses Parlament der gesamten Region mehr Aufmerksamkeit schenken, nicht nur ab und zu mal eine Entschließung, sondern eine permanente Aufmerksamkeit und Kritik, so daß diejenigen, die sich für die Demokratie einsetzen, auch unsere Unterstützung spüren.
Im übrigen möchte ich darauf hinweisen, daß nicht nur die OAS - so wichtig sie für Lateinamerika ist - die Demokratie in Lateinamerika unterstützt hat, sondern vor allem auch die Europäische Union und dieses Parlament.
Wir haben viel Geld in dieser Region ausgegeben, und es wäre auch mal gut, wenn man über die Leistung der Europäischen Union in Lateinamerika redet und nicht nur über die Leistung, die aus Nordamerika kommt.
Dies soll keine chauvinistische Bemerkung sein, sondern ich mache sie einfach auch, um uns selber Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Ich hoffe, daß das, was das Europäische Parlament zu Peru sagt, in Peru nicht ungehört bleiben wird.
Ich weiß, daß sehr viele darauf schauen, was dieses Parlament sagt.
Im übrigen möchte ich noch einmal darauf hinweisen, daß die älteste Beziehung, die das Europäische Parlament zu einem anderen Parlament hat, die zum lateinamerikanischen Parlament ist - dazu gehört auch Peru -, und dies verpflichtet auch.
Insofern hoffe ich, daß wir eine große Mehrheit für diese Entschließung bekommen.
