Herr Abgeordneter!
Die Auffassungen darüber, wie unsicher die Reaktoren 3 und 4 tatsächlich sind, gehen sehr, sehr weit auseinander.
Zu meiner großen Überraschung habe ich erleben müssen, daß ich nach dem Abschluß der Vereinbarung in Bulgarien öffentlich von Mitgliedstaaten kritisiert worden bin, weil diese Vereinbarung viel zu hart sei für Bulgarien und viel zu weit ginge, und der Sicherheitsstandard dieser Kraftwerke nicht so schlecht sei, wie die Kommission behauptet.
Da kann ich nun glauben, wem ich will.
Ich glaube den Gutachten, die am Anfang gemacht worden sind, und ich bleibe dabei, daß wir hier unter dem Prinzip der Risikovermeidung arbeiten müssen.
Ich muß Sie bitten, auf der anderen Seite auch zu bedenken, daß die Nutzung der nuklearen Option für die Energieerzeugung die souveräne Entscheidung jedes Staates ist.
Die Kommission hat ebensowenig wie das Parlament und ebensowenig wie der Rat die Möglichkeit, irgendeinem Land auf der Welt die Nutzung von Kernenergie zu verbieten und die sofortige Stillegung von Reaktoren zu erzwingen.
Das einzige, was möglich ist, ist, daß man ein Paket schnürt, so wie wir es in Litauen, in der Slowakei und eben zuletzt auch in Bulgarien gemacht haben, das es dem jeweiligen Land erlaubt, die ökonomischen, finanziellen, aber auch die sozialen und infrastrukturellen Folgen einer solchen Stillegung zu beherrschen.
Es muß einem jeden selbst überlassen bleiben, wie er die Zielbestimmung so schnell wie möglich interpretiert.
Ich kann Ihnen nur sagen - aus den Verhandlungen, die ich zum Teil selber geführt habe -, es war das, was erreichbar war.
Wenn wir versucht hätten, mehr zu erreichen, wäre das Ergebnis eine Nichteinigung gewesen, und wir hätten überhaupt keine Schließungsdaten.
Sie stehen hier immer vor der Frage, das zu akzeptieren, was Sie erreichen können, oder aber mit einer sehr starren Haltung zwar am Ende vielleicht Ihr umweltpolitisches Gewissen beruhigt, aber nichts erreicht zu haben.
Ich glaube, daß das Ergebnis gerade in Bulgarien angesichts der extrem schwierigen Lage dort ein besonders gutes Ergebnis war.
Ich will Ihnen noch einen Hinweis geben, der ein bißchen verklausuliert ist, aber Sie werden gleich verstehen, warum.
Was die Stillegungsdaten für die Blöcke 3 und 4 angeht, steht in dem Text, daß die Entscheidung darüber im Jahr 2002 fällt.
Das ist also schon ziemlich weit weg von dem von uns in Aussicht genommenen Stillegungsdatum.
Das Verständnis der Kommission, daß dieses Stillegungsdatum spätestens - wohlgemerkt spätestens - das Jahr 2006 ist, steht ebenfalls im Text.
Die Tatsache, daß dieser Text von der bulgarischen Regierung unterschrieben wurde, ohne daß dieses Verständnis der Kommission in Zweifel gestellt wurde, hat eine gewisse politische Bedeutung.
Mehr kann ich darüber nicht sagen, aber ich denke, Sie verstehen, was damit angedeutet ist.
Anfragen an Herrn Lamy
