Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Grundrechte, Bürger, Freiheit und Menschenrechte haben in Europa eine lange Tradition.
Als Ursprung der modernen Grundrechte gelten der englische Magna Charta Libertatum von 1215, die Petition of Rights von 1628, die Habeas Corpus Akte von 1679, die Bill of Rights von 1689 und schließlich die Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte der französischen Revolution.
Besonders unter dem Eindruck dieser klassischen Dokumente der Grundrechte setzte sich in den vergangenen 200 Jahren die verfassungsrechtliche Gewährleistung der Grundrechte durch.
Für das Europa im 21. Jahrhundert gilt es nun, die bestehenden Grundrechte in den Mitgliedstaaten und die für Europa wichtigen Bestandteile zusammenzufassen.
Die Grundrechte, wie z. B. Glaubens-, Versammlungs- und Vereinsfreiheit, sind unantastbare und unveräußerliche Rechte auf Freiheit vor staatlichen Eingriffen.
Auf Europa bezogen soll eine europäische Grundrechtecharta die Bürger der Europäischen Union vor Übergriffen und Eingriffen europäischer Institutionen in die Grundrechte der Bürger schützen.
Unsere Fraktion erhofft sich darüber hinaus, daß ein geschriebener europäischer Grundrechtekatalog dem europäischen Integrationswert ein stärkeres rechtsethisches Fundament geben wird und zu mehr Transparenz und Klarheit für den Bürger beitragen kann.
Ganz besonders wichtig ist für unsere Fraktion, daß die europäische Charta Grundrechtsordnungen der Mitgliedstaaten nicht ersetzen oder beeinträchtigen darf.
Heftig diskutiert wurde die Forderung eines Beitritts der Europäischen Union zur Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und der Grundfreiheiten des Europarates von 1950.
Die Konvention des Europarats ist jetzt 50 Jahre alt.
Unsere Fraktion ist dagegen, nicht nur weil es die bestehenden europäischen Verträge nicht zulassen, sondern vor allem deshalb, weil wir für die Europäische Union einen eigenen Grundrechtekatalog brauchen, der den heutigen Stand der Überzeugung widerspiegelt.
Dies beinhaltet aber gleichzeitig, daß wir uns auf die klassischen Grundrechte beschränken und eine Ausdehnung auf soziale und wirtschaftliche Grundrechte, die auf europäischer Ebene nicht einklagbar sind, vermeiden müssen.
Ich danke den Berichterstattern für ihre umfangreiche Arbeit und hoffe, daß die Überlegungen des Europäischen Parlaments Eingang in die Beratungen des Konvents für die Erarbeitung der Grundrechte finden.
