Herr Präsident, mit der vorliegenden Verordnung hat die Europäische Union ein Instrument und die rechtliche, aber auch die politische Verantwortung, die Einbeziehung der Umweltaspekte in die Entwicklungspolitik umzusetzen.
Dafür ist natürlich genügend finanzielle Unterstützung notwendig.
Deswegen bin ich - wie bereits einer meiner Vorredner - dafür, dem Änderungsantrag 11 des Berichterstatters zuzustimmen.
Nachdem es sich beim Einbeziehen von Umweltaspekten um ein langfristiges Engagement handelt, bin ich prinzipiell gegen eine Befristung dieser Verordnung.
Die Argumente, daß durch ein zu langes Verhandeln mit dem Rat bestehende und laufende Projekte gefährdet werden, überzeugen mich jedoch vom Gegenteil.
Ich glaube auch, daß der Änderungsantrag 9, der darauf abzielt, die Zivilgesellschaft beim Informationsaustausch und bei der Durchführung dieser Verordnung einzubeziehen, sehr wesentlich ist, denn meiner Ansicht nach müssen sich die Diskussionen über die Zivilgesellschaft, die Diskussionen über good governments sich nicht nur in politischen Sonntagsreden, sondern auch in der aktiven politischen Umsetzung niederschlagen.
Ebenso unterstütze ich den Vorschlag des Berichterstatters hinsichtlich der "gespaltenen " Komitologie, daß eben die strategischen Leitlinien im Rahmen eines Verwaltungsverfahrens und die Durchführung im Rahmen eines Beratungsverfahrens geregelt werden.
