.
Herr Präsident, ich habe im Namen der Kommission auf fünf Themen zu antworten.
Ich will deshalb zusammenfassend zu den Menschenrechtsfragen sagen, daß die Außenpolitik der Kommission ganz unverändert immer dem Ziel dient, zur Vermeidung von Konflikten beizutragen, zur Vermeidung von Menschenrechtsverletzungen beizutragen, Demokratie und Menschenrechte zu fördern.
Wo wir gewaltsame Konflikte und Menschenrechtsverletzungen vorfinden, nutzen wir mit Entschiedenheit unsere Möglichkeiten, sei es durch Dialog, sei es durch diplomatische Maßnahmen oder sei es durch die Form unserer wirtschaftlichen Zusammenarbeit und die Form unserer Hilfe für diese Länder, positiven Einfluß zu nehmen auf die Lösung der Konflikte und die Förderung von Demokratie und Menschenrechten.
Das gilt ganz besonders für die heute hier angesprochenen Konflikte - Uganda, Sudan und Indonesien.
Zur Todesstrafe in den USA möchte ich nur sagen, daß sich ja bedauerlicherweise hier nichts verändert hat.
Die Haltung der Europäischen Union ist und bleibt völlig unverändert.
Die Verhängung der Todesstrafe ist in unserem europäischen Wertekatalog ein barbarischer Akt, der durch nichts zu rechtfertigen ist.
Deshalb werden wir in unseren Bemühungen nicht nachlassen, die weltweite Ächtung der Todesstrafe zu erreichen.
Die Diskussion in den USA, die jetzt eingetreten ist, muß man begrüßen.
Sie zeigt ja sehr deutlich, daß ein wesentliches Argument unserer Ablehnung der Todesstrafe jetzt auch in Amerika eine gewisse Wirkung zeigt, nämlich daß die Verhängung der Todesstrafe schon deshalb eines Rechtsstaates nicht würdig ist, weil ein Fehlurteil nicht mehr korrigiert werden kann.
Wir haben nun erlebt, daß es viele Urteile gegeben hat, die zur Hinrichtung von unschuldigen Menschen geführt haben.
Zum Irak möchte ich sagen, daß die Kommission der Auffassung ist, daß die Verantwortung für die schrecklichen Zustände in diesem Land ausschließlich und allein bei Saddam Hussein und seinem Regime liegen.
Die Zustände könnten sich über Nacht verändern, wenn das Regime bereit wäre, die Auflagen, die Forderungen der internationalen Gemeinschaft vollständig zu erfüllen, Forderungen, deren Erfüllung es ja teilweise versprochen hat.
Es hat sich leider nichts daran geändert, daß das irakische Regime als ein Regime angesehen werden muß, das den Frieden und die Stabilität nicht nur der Region, sondern den gesamten Weltfrieden stören kann, und daß aus diesem Grunde die Aufhebung der Sanktionen nur erreicht werden kann durch die vollständige Erfüllung der Resolutionen des Sicherheitsrates, was dem irakischen Regime wohl bewußt ist.
Die Europäische Union bemüht sich, mit ihren Möglichkeiten den humanitären Folgen dieser Politik Rechnung zu tragen und zu helfen, wo Hilfe möglich ist.
Aber jedem in diesem Hause ist auch bekannt, daß das Programm Öl gegen Nahrungsmittel an Schwächen leidet, die wiederum das irakische Regime zu verantworten hat, und daß wir deshalb auch noch mit unserem Instrument ECHO im Irak tätig sind.
Ich möchte etwas mehr zu dem Thema sagen, das heute zum ersten Mal behandelt wird, nämlich zu dem Thema Hooligans und Fußball.
Die Kommission begrüßt die Bedeutung, die das Parlament der Bekämpfung des Hooliganismus bei Fußballspielen beimißt, was in den verschiedenen Entschließungsanträgen zum Ausdruck kommt.
Seit mehreren Jahren bemühen sich die Mitgliedstaaten und die Kommission um eine verstärkte Zusammenarbeit in diesem Bereich.
Das hat zu zahlreichen vereinbarten Maßnahmen geführt.
Beispielsweise gibt es gemeinsame Normen für die Sicherheit in den Stadien, gemeinsame Normen für das Aufspüren von Fans, die Entsendung von Polizeibeamten ins Ausland zum Zwecke der Zusammenarbeit mit der Polizei des Gastlandes, und es gibt Informationsaustausch.
Ein wichtiges Instrument ist das vom Rat im Juni 1999 verabschiedete Handbuch über die Zusammenarbeit der Polizeibehörden und Maßnahmen zur Gewaltprävention bei Fußballänderspielen.
Das Handbuch enthält konkrete Verhaltensmaßregeln für die Polizei, die bei der Europameisterschaft 2000 in den Niederlanden und in Belgien zum ersten Mal angewendet wurden.
Die Auswertung der Europameisterschaft 2000 wird zu zahlreichen nützlichen Erkenntnissen über mögliche Verbesserungen bei der Bekämpfung des Hooliganismus führen.
Eine im Rahmen des Programms der Zusammenarbeit der Polizei- und Zollbehörden von der Europäischen Union mitfinanziertes niederländisch-belgisches Projekt führt die wissenschaftliche Auswertung durch.
Die Beurteilung der Polizeieinsätze während der Europameisterschaft 2000 kann künftig bei ähnlichen Veranstaltungen genutzt werden.
Das ist besonders wichtig für Deutschland, das heute den Zuschlag für die Ausrichtung der Fußballweltmeisterschaft 2006 bekommen hat.
Die Kommission will die Ergebnisse dieses Projektes abwarten, bevor sie konkrete Vorschläge zur Verbesserung der gegenwärtigen Maßnahmen unterbreitet.
Allerdings kann man schon jetzt erkennen, daß wir uns auf EU-Ebene auf ein Reiseverbot für verurteilte Hooligans zu Fußballspielen mit hohem Risikopotential einigen müssen, und daß wir eine Möglichkeit finden müssen, Krawalle bei Sportveranstaltungen wirksam zu bekämpfen, damit - was ein Mitglied des Hauses gesagt hat - der Fußball wirklich ein Spiel bleibt.
In diesem Zusammenhang will ich daran erinnern, daß die Niederlande und Belgien im Rahmen der Zusammenarbeit im Bereich Justiz und Inneres vorhaben, Vorschläge für weitere Maßnahmen zur Bekämpfung des Hooliganismus bei Fußballspielen zu unterbreiten.
Diese Arbeiten befinden sich allerdings noch in einer sehr frühen Phase.
Nach der Auswertung der Europameisterschaft 2000 wird es zu konkreteren Kontakten zwischen der Kommission und diesen beiden Ländern kommen.
