Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich begrüße generell jede Maßnahme und jede Richtlinie, die sich mit der Verbesserung der gegenseitigen Anerkennung von Befähigungsnachweisen und auch von Hochschuldiplomen befaßt.
Alle Kollegen und Kolleginnen, die wie ich in Grenzregionen leben, wissen um die Probleme, die für unsere Bürgerinnen und Bürger bestehen, die in einem Mitgliedstaat in der Nachbarschaft arbeiten oder sich dort niederlassen wollen.
Im EU-Vertrag ist eindeutig der freie Personenverkehr und die Niederlassungsfreiheit der Menschen in der EU geregelt.
Der Teufel steckt jedoch im Detail.
Wir erkennen jetzt, daß eigentlich jedes Berufsbild geregelt werden muß.
Allerdings - die Menschen verstehen das nicht mehr.
Ist das das Europa der Bürger?
Ist das der gemeinsame Markt?
Das sind die Fragen.
Allein die Anzahl der bestehenden Richtlinien - zum heutigen Thema sind es "nur" vierzehn - zeigen die Schwierigkeiten.
Wir müssen den riesigen Verwaltungsaufwand auch innerhalb der Mitgliedstaaten reduzieren und harmonisieren.
Deshalb ist der Vorschlag der Kommission, das Verfahren zu vereinfachen, sehr zu begrüßen.
Die Berufsbilder, die Ausbildungswege und Voraussetzungen innerhalb der EU sind im einzelnen sehr unterschiedlich.
Wir müssen bereits bei der Ausbildung und den Studiengängen Angleichungen finden.
Auf Dauer wären sicherlich ein einheitlicher Ausbildungsverlauf und einheitliche Ausbildungsinhalte sehr hilfreich.
Darauf müssen wir hinarbeiten.
Bis dahin müssen die Mitgliedstaaten sehr wohl überdenken, wie und wo Nachforderungen und Nachbesserungen notwendig sind und in welcher Form Nachprüfungen dann auch zu verlangen sind.
Die zeitliche Begrenzung, wie die Kommission sie vorsieht - sie sagt, innerhalb von drei Monaten muß entschieden sein, ob eine Anerkennung erfolgt -, ist sehr positiv zu bewerten.
Auch Anerkennungsverfahren von Diplomen, die in Drittländern erworben wurden, müssen vereinfacht werden.
Wir müssen uns innerhalb der EU öffnen, damit die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit haben, ihre Fähigkeiten in allen Mitgliedstaaten einzusetzen!
