Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Auch ich möchte zunächst einmal Ihnen, Frau Abgeordnete Attwooll, herzlich danken für Ihren Bericht, aber ich möchte mich auch bei Ihnen allen, meine Damen und Herren, für Ihr großes Interesse und auch für die Unterstützung bedanken, die Sie den beiden Kommissionsvorschlägen zukommen lassen.
Eines steht fest: Es gibt keine gemeinsame Fischereipolitik, wenn wir dafür keine gemeinsame Datengrundlage haben.
Zuverlässige und vollständige Daten sind eine Grundvoraussetzung für ein glaubwürdiges Fischereimanagement und noch mehr für die Schaffung dessen, was wir immer wieder level playing field nennen.
Zunächst einige Anmerkungen zum ersten Bericht.
Ich verstehe durchaus Ihren Gedanken, der im Änderungsantrag zum Ausdruck kommt, auch ökologische Daten einzubeziehen.
Ich kann die Sammlung von solchen Daten aber nur dann unterstützen, wenn zunächst einmal ein klarer Datenrahmen geschaffen wird und vor allem, wenn die dafür notwendigen zusätzlichen Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden.
Zum Änderungsantrag 2 möchte ich darauf hinweisen, daß wir der Sammlung von wirtschaftlichen Daten große Bedeutung beimessen.
Würden wir aber Ihren Änderungsantrag akzeptieren und nicht Daten hinsichtlich der Einkünfte aus den Fängen, sondern nur hinsichtlich des Umfanges der Fänge sammeln, so würde das eigentlich den Vorschlag abschwächen, denn wir brauchen die Daten über die Einkünfte, um vor allem die wirtschaftliche Situation der Fischer beurteilen zu können.
Auf der anderen Seite stimmen wir aber Ihrem Vorschlag zu, daß genauere Zahlen zur Beschäftigungslage eingeholt werden sollten.
Zum Änderungsantrag 6, nämlich alle erfaßten Daten automatisch an die Kommission weiterzuleiten, möchte ich Ihnen sagen, daß die Kommission ohnehin auf ihr Ersuchen hin alle erforderlichen Daten erhält.
Es macht keinen Sinn, eine zentrale Datenbank in Brüssel einzurichten, wenn viele dieser Daten für internationale Sitzungen weit weg von Brüssel benötigt werden.
Bewährte und vertraute Verfahren für die Weiterleitung von wissenschaftlichen und technischen Daten sollten beibehalten werden, weil sie gut funktionieren.
Ihre Änderungsanträge 7 im ersten Bericht und 6 im zweiten Bericht kann ich teilweise akzeptieren.
Ich halte es durchaus für eine gute Idee, wenn wir in unserem Bericht an das Parlament und den Rat auch unsere Erfahrungen mit der Verwendung der gesammelten Daten darstellen.
Ich bin auch einer Meinung mit Ihnen, daß wir vor dem Hintergrund der gemeinsamen Fischereipolitik nach dem Jahr 2002 zeitgerecht einen ersten Bericht vorlegen.
Nun zum zweiten Bericht von Frau Attwooll.
Im Änderungsantrag 1 schlagen Sie vor, die Finanzierung aus der Rubrik 1b und nicht aus der Rubrik 3 des Gemeinschaftshaushalts durchzuführen.
In der Rubrik 3 sind aber auch die Kontroll- und Informationsausgaben für die Fischerei enthalten.
Ich meine daher, daß die Datensammlung, die ja letztendlich auch der Kontrolle dient, ebenfalls in diese Rubrik gehört.
Diese Frage ist aber noch nicht endgültig entschieden.
Sie wird im Rahmen des Haushaltsentwurfes für das Jahr 2001 im April weiter zu erörtern sein.
Die Änderungsanträge 4 und 5, nach denen die Kommission alle finanziellen und auch alle Lageberichte der Mitgliedstaaten weiterleiten soll, erscheinen mir überflüssig, denn wir haben uns ja verpflichtet, einen Bericht zur Bewertung der von den Mitgliedstaaten getroffenen Maßnahmen vorzubereiten, und dieser Bericht wird eine Beurteilung des gesamten Datenerfassungssystems enthalten.
Einige andere Änderungsanträge betreffen den von uns vorgeschlagenen Zeitplan.
Ich kann diesen Änderungsanträgen nur zustimmen.
Die Fristen, die wir in unserem Vorschlag ursprünglich vorgeschlagen haben, gingen von einer früheren Annahme der Vorschläge aus und sind jetzt nicht mehr realistisch.
Die Kommission wird in Zusammenarbeit mit dem Rat dafür sorgen, daß ein realistischer Zeitplan festgelegt wird.
Ich muß jedoch klar darauf hinweisen, daß wir enge Fristen einhalten müssen und daß es zum Beispiel ausgeschlossen sein wird, für die Vorlage von Datenerhebungsprogrammen Fristen von sechs Monaten zu gewähren.
Die übrigen Änderungsanträge schließlich tragen zur Klarheit des Wortlautes bei und sind von der Kommission voll und ganz akzeptiert.
