Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir das Prinzip der Nachhaltigkeit, das ja im Amsterdamer Vertrag festgeschrieben ist, ernst nehmen, dann kann unser langfristiges Ziel in der Tat nur sein, eine Nullemission in unser Wasser zu erreichen.
Denn wir müssen natürlich das Wasser so sichern, daß zukünftige Generationen nicht durch unseren Wassergebrauch belastet werden.
Darum gilt es hier, Schritte zu entwickeln mit anspruchsvollen Standards, um dieses langfristige Ziel zu erreichen.
Insofern unterstütze ich die Änderungsanträge von Frau Lienemann ganz nachdrücklich, hier einen vernünftigen Weg mit Qualitätsstandards zu entwickeln, damit wir wirklich irgendwann einmal sagen können, menschlicher Gebrauch von Wasser heißt eben nicht Verbrauch, sondern sichert das Wasser in dem Bestand, in dem es ist.
Die Richtlinie bietet einige sehr positive Elemente, die man durchaus nochmal herausstellen kann.
Zum einen ist es die in der Tat breite Information und Beteiligung der Öffentlichkeit.
Das hat es kaum in einer europäischen Richtlinie gegeben.
Zum zweiten ist es der Zwang zur Kooperation.
Ich finde es erfreulich, daß Gewässerkörper hier insgesamt betrachtet werden und daß Behörden, sowohl in den einzelnen Nationalstaaten, aber auch über die Grenzen der Nationalstaaten hinweg, gezwungen sind, endlich einmal miteinander zu arbeiten und die Gewässer insgesamt auf ein hohes Qualitätsniveau zu bringen.
Drittens möchte ich noch die Frage des Zeitplans ansprechen.
Meine tiefste Überzeugung ist es, daß wir einen strengen, scharfen Zeitplan brauchen, damit auch Anstrengungen auf unser langfristiges Ziel hin gemacht werden.
Ich vergleiche das gerne mit einer Situation im Dezember.
Im Dezember wissen wir alle, daß am 24. Weihnachten ist, und wir fangen an, Geschenke zu kaufen.
Aber was wäre, wenn wir im Dezember wissen würden, in dreißig Jahren wäre Weihnachten?
Wir wissen alle, wie wir uns dann verhalten würden.
Insofern brauchen wir gerade bei der Wasserpolitik einen scharfen Zeitplan.
Ich unterstütze die Vorschläge der Berichterstatterin mit Nachdruck und meine, für alle Bereiche dieser Richtlinie - sei es der Maßnahmenkatalog, sei es die Frage der Beschäftigungsmaßnahmen - brauchen wir einen scharfen Zeitplan.
