Frau Präsidentin!
Wir haben hier einen Änderungsantrag vorliegen, der in sehr kurzer und knapper Weise angeblich den Sinn von zwei Prüfbemerkungen des Rechnungshofes umfaßt.
Ich bin in der Lage, wenn Sie es für notwendig halten, den gesamten Wortlaut dieser Prüfbemerkungen vorzulesen.
Von mir aus möchte ich das nicht.
Ich möchte nur sagen, daß ich gegen diesen Änderungsantrag bin, weil ich es eigentlich nicht für sinnvoll erachte, wenn wir in unsere Parlamentsdokumente tendenziöse und kurz gefaßte Zusammenfassungen von offiziellen Dokumenten übernehmen, selbst wenn solche tendenziösen Zusammenfassungen von der Vorsitzenden des Haushaltskontrollausschusses vorgelegt werden.
Zum Änderungsantrag 1 der Fraktion Verts/ALE
