Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst Herrn Alyssandrakis, dem Berichterstatter für die Frequenzpolitik, herzlich für seinen Bericht danken.
Wie wichtig Frequenzen insbesondere für die Wirtschaft sind, zeigt der Verlauf der Versteigerung von Mobilfunkfrequenzen der dritten Generation, den sogenannten UMTS-Frequenzen, die derzeit in einigen Mitgliedstaaten stattfindet.
Das Thema wurde bereits von Herrn Paasilinna und anderen angesprochen.
In Großbritannien sahen sich die Mobilfunkbetreiber gezwungen, für Frequenzen insgesamt 38,5 Mrd. Euro auszugeben.
In Deutschland wird bei den Versteigerungserlösen eine Größenordnung von 50 bis 60 Mrd. Euro erwartet.
Mit dieser Entwicklung rechnete niemand.
Die Versteigerungen sollten Erlöse von einem Zehntel der genannten Summe einbringen.
Dies hätte der Markt gut vertragen können.
Die aktuelle Entwicklung bei der Versteigerung bietet meiner Ansicht nach Anlaß zu ernster Besorgnis.
Den Unternehmen wird die finanzielle Grundlage für Investitionen in die Infrastruktur und neue Innovationen entzogen.
Außerdem können die Betreiber den Kunden keinen kostengünstigen mobilen Zugang zum Internet anbieten.
Gerade dies wurde vor kurzem jedoch noch als die Chance gewertet, im Wettbewerb mit den USA aufzuholen.
Darüber hinaus führen unterschiedliche Praktiken in den Mitgliedstaaten - also entweder Versteigerung oder beauty contest - bei diesen Milliardensummen zu Wettbewerbsverzerrungen auf dem Binnenmarkt.
Einige Regierungen sind offenbar bereit, die Entwicklung des Mobilfunks, eine der Zukunftsindustrien Europas, zur Sanierung der Staatshaushalte aufs Spiel zu setzen.
Herr Kommissar Liikanen, ich darf Sie ganz offen zu dem Thema ansprechen: Welche Position vertritt die Europäische Kommission denn zu der Entwicklung?
Sehen Sie hier auf europäischer Ebene einen Handlungsbedarf?
Lassen Sie mich in dem Punkt auch festhalten, daß ich grundsätzlich eine Versteigerung für kommerzielle Nutzungen für eine sehr gute Variante halte.
Aber ich denke mir doch, daß gerade die Entwicklung im Bereich der Versteigerung von UMTS-Lizenzen Anlaß geben sollte, die "Reine Lehre " nochmal zu überdenken.
Zum Bericht selbst darf ich kurz anmerken: Drei Prioritäten für eine Neuausrichtung der Frequenzpolitik haben sich meines Erachtens in der Debatte, die wir auch im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hatten, herauskristallisiert.
Sie sind auch im Bericht von Herrn Alyssandrakis festgehalten.
Erstens: Die europäischen Organe müssen auf den Weltrundfunkkonferenzen stärker vertreten sein.
Zweitens: Die Gemeinschaft muß sich bei den Verhandlungen innerhalb der CEPT, also der Europäischen Konferenz für Post- und Fernmeldewesen, in einer Weise artikulieren dürfen, daß die Gemeinschaftsinteressen bei der Frequenzpolitik stärker berücksichtigt werden.
Drittens: Für die von Rat und Parlament beschlossenen paneuropäischen Dienste und Anwendungen muß die Kommission von den Mitgliedstaaten die Freigabe der dafür notwendigen Frequenzen in einer zeitigen und reibungslosen Weise fordern können.
Hierzu müssen entsprechende Vorschriften erarbeitet werden.
