Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Das Europäische Parlament hat sich in dieser Frage als weitsichtig erwiesen, und ich möchte den beiden Berichterstattern vom Umweltausschuß und vom Landwirtschaftsausschuß herzlich für ihre Arbeit danken.
Sie haben das in der Konsequenz aufgenommen, die das Europäische Parlament in dieser Frage gezeigt hat.
Ich erinnere noch einmal an die Geschichte: Eigentlich gilt die obligatorische Kennzeichnung ja schon längst, denn zum 1. Januar 2000 trat die Verordnung 820/97 in Kraft.
Die Verschiebung, die vorgenommen wurde, ist nicht rechtmäßig.
Das Europäische Parlament klagt gegen den Rat, weil die Verschiebung nicht im Ermessen des Rates lag.
Die Kommission hat sich hier auch nicht mit Ruhm bekleckert.
Sie hat nämlich den Vorschlag für dieses scheinbar elegante, aber rechtlich zweifelhafte Vorgehen gemacht.
Wenn sich nichts tut, tritt diese obligatorische Etikettierung am 1. September 2000 in Kraft.
Daher ist es dringend geboten, der Kommission zu raten, die Vorschläge des Europäischen Parlaments in diesem Mitentscheidungsverfahren nun auch bis zum 1. September anzunehmen.
Mit unserer Klage haben wir versucht zu verhindern - ich hoffe, daß es uns auch gelingt, einen Riegel vorzuschieben -, daß zum 1. September nochmals in ähnlicher Weise mit Eleganz versucht wird, eine Verlängerung durchzusetzen.
Wenn wir uns bis zum 1. September über die Vorschläge des Parlaments nicht einigen können, dann wird eben die alte Verordnung in Kraft treten, und dann haben wir das Obligatorische.
Von daher hoffe ich, daß die vernünftigen Vorschläge des Parlaments sich nun auch bei Ihnen durchsetzen und daß Sie Ihr Vorhaben, dies noch einmal bis zum Jahr 2003 zu verschieben, aufgeben.
Das ist den Bürgern nicht klar zu machen, und es stößt auch in diesem Parlament ganz sicher auf entschiedenen Widerstand.
