Herr Präsident!
Ich habe ja nicht das letzte Wort, das hat die Kommissarin.
Ich darf mich dem Dank an die Berichterstatterin anschließen und einfach noch einmal unterstreichen, daß ich auch von Praktikern gehört habe, daß das bisherige Programm ein voller Erfolg war.
Ich denke, ein Grund dafür war die intensive Begleitung der Förderung durch Beratung und Vernetzung vor Ort.
Das ist nochmals zu unterstreichen.
Die MEDIA-Desk und die MEDIA-Antennen sind sehr nützliche Instrumente dabei.
Die institutionelle Begleitung ist unbedingt beizubehalten.
Die Media-Antennen helfen dabei, die Hürden beispielsweise auch der europäischen Kooperation zu minimieren.
Einerseits geht es um Kultur und um gemeinsame kulturelle Traditionen in Europa im audiovisuellen Bereich.
Das ist eher noch eine zarte Pflanze, die unserer vollen Aufmerksamkeit bedarf.
Andererseits haben Vorredner darauf hingewiesen: Es ist auch ein Wirtschaftsgut, das an seinem Erfolg gemessen wird.
Ein entscheidendes Erfolgskriterium für das neue MEDIA-Programm wird sein, Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit für Filme zu fördern, die das Publikum sehen will.
Ich will auch nicht mit meiner persönlichen Meinung hinter dem Berg halten.
Hollywood ist meiner Meinung nach nicht alleine mit Geld und Quoten zu schlagen, sondern nur mit Qualität.
Die letzten Jahre haben gezeigt, es gibt Interesse an ganz unterschiedlichen Filmen.
Da muß Europa sich auch nicht verstecken.
Diese gute Entwicklung sollten wir fortsetzen, die Erhöhung des Budgets, wie im Bericht von Frau Hieronymi gewünscht, ist sinnvoll.
Zum Schluß darf ich noch darauf hinweisen, daß viele Wurzeln der europäischen Kultur auch in Mittel- und Osteuropa liegen.
Eine verstärkte Beteiligung dieser Länder an den Programmen wird mit der Erhöhung des Budgets dann auch zu machen sein.
Vielleicht ist das letzte Wort auch in den nächsten Jahren über eine weitere Erhöhung noch nicht gesprochen.
