Frau Präsidentin, das erste, was ich sagen möchte: Ich finde es unwürdig, wenn sich das Europäische Parlament in dieser Frage zerstreitet oder auseinanderfällt.
Da bieten wir der Öffentlichkeit ein Schauspiel, das wir nicht bieten sollten.
Das zweite ist: Sie haben sich auf der Grundlage von Artikel 7 Absatz 4 entschieden, den Rechtsausschuß zu konsultieren.
Das ist Ihr Recht.
Wir haben aber, wenn ich das richtig verstanden habe, keine Vorlage des Rechtsausschusses, auf deren Grundlage wir abstimmen können, sondern Sie haben sich durch den Rechtsausschuß beraten lassen.
Es gibt ein juristisches Problem, dessen Klärung nur Sie herbeiführen können.
Das ist der Unterschied zwischen dem Artikel 12 des in den Verträgen enthaltenen Akts zur Einführung allgemeiner unmittelbarer Wahlen und Artikel 7 Absatz 4 unserer Geschäftsordnung.
Da gibt es eine Diskrepanz.
Ich rate dazu, daß wir diese Diskrepanz klären.
Das ist Ihre Aufgabe, Frau Präsidentin.
Wir haben nichts abzustimmen, bis Sie dies mit dem Rechtsausschuß geklärt haben.
(Beifall)Deswegen rate ich uns, heute keine Abstimmung vorzunehmen, sondern abzuwarten, welche Entscheidung Sie, Frau Präsidentin, treffen.
(Beifall)
