Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Bei der Haushaltsdiskussion spielt natürlich die Beschäftigungsthematik auch im Fischereiausschuß eine entscheidende Rolle.
Gesundes Wachstum und geringe Arbeitslosigkeit, das wünschen wir uns alle!
Europa muß den Rahmen setzen und schuf dazu auch den Amsterdamer Vertrag.
Die eigentliche Verantwortung für Beschäftigung aber liegt, ich betone es nicht zum ersten Mal, bei den Mitgliedstaaten.
Eine greencard allein - so wie in Deutschland vorgesehen - macht noch keinen Meister.
Die Praxis macht Zuhause deutlich, ob ein Mitgliedsland selber innovativ ist oder sich mit unschuldigem Blick hinter der EU versteckt.
Das wäre billig und nicht recht.
Im kommenden Jahr gilt es, eine Vielzahl von internationalen Fischereiabkommen und Konventionen zu bewältigen.
Alle haben haushaltsrelevanten Charakter.
Denn wenn wir mit unseren Produkten im Weltmarkt bleiben wollen, brauchen wir den Rohstoff und den Import, und der hat seinen Preis.
Aber so richtig auf den Putz hauen können wir im Fischereiausschuß noch gar nicht, liebe Frau Kommissarin, weil Sie uns immer noch die seit langem versprochenen Kosten-Nutzen-Analysen zu unseren Fischereiabkommen vorenthalten.
Wie können wir so den Sparzwängen des Haushaltsausschusses Paroli bieten?
Ab 2002 gibt es eine neue Fischereipolitik in der EU, ein großes und faszinierendes Unterfangen mit weltweiter Dimension.
Wir treffen schon heute die notwendigen Schritte zur Vorbereitung.
Deswegen brauchen wir starke Leitlinien, so wie von der Hauptberichterstatterin vorgesehen, auch im Bereich Fischerei.
Später brauchen wir das entsprechende Geld.
