Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Frau Damião hat einen sehr guten Bericht verfaßt und darin meine Stellungnahme für den Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit gut integriert.
Die Verbesserung der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes von schwangeren Frauen, Wöchnerinnen und stillenden Müttern am Arbeitsplatz ist für alle von besonderer Bedeutung, sowohl für den Schutz der Frau als auch für den Schutz des ungeborenen Kindes.
Dies ist ein gesamtgesellschaftliches Thema und muß sorgfältigst behandelt werden.
Der Bericht der Kommission über die Richtlinie von 1992 beschäftigt sich lediglich mit der technischen Umsetzung der Richtlinie und geht nicht auf die zum Teil veränderten Arbeitsplatzsituationen und auch nicht auf die veränderte Rolle der Frau in der Gesellschaft ein.
Die Zahl der Alleinerziehenden hat sich verändert, und die Frauen streben in stärkerem Maße nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit.
Die Kommission muß einen Änderungsvorschlag der Richtlinie vorlegen, in dem all diese Veränderungen auch berücksichtigt werden, und zwar so schnell wie möglich, noch in diesem Jahr.
Es besteht erheblicher gesetzlicher Nachbesserungsbedarf.
Dies gilt für Präventivmaßnahmen zum Schutz der Gesundheit am Arbeitsplatz für die Mutter als auch für das ungeborene Kind.
Risiken müssen hier vermieden werden.
Gesundheitsgefährdende Tätigkeiten müssen ausnahmslos verboten werden.
Stillzeiten müssen geregelt und das Stillen am Arbeitsplatz möglich sein.
Der Erholungsurlaub nach der Geburt sollte mindestens acht Wochen betragen.
Die finanzielle Unterstützung muß klar geregelt werden, sowohl für die Zeit des Schwangerschaftsurlaubs als auch nach der Entbindung.
Auch die Frage der Wiedereinstellung bedarf der Klärung.
All diese notwendigen Regelungen dürfen zu keiner Benachteiligung führen.
Sie dürfen auch die Chancen der Frauen auf dem Arbeitsmarkt nicht verringern.
