Herr Präsident, der EU/Afrika-Gipfel wurde in der Presse mit der Überschrift versehen: Viele Freunde sollt Ihr sein!
Leider wurde hier eine bisher einmalige Chance vertan, die unterschiedlichen Betrachtungsweisen der aktuellen Probleme einander näher und zu einer Lösung zu bringen.
Zunächst ist es verwunderlich und keineswegs befriedigend, daß das Europäische Parlament in diese doch angeblich zukunftsweisende Konferenz nicht eingebunden wurde.
Hier scheint sich bei den europäischen Ratsmitgliedern noch nicht der Gedanke durchgesetzt zu haben, daß die europäische Bevölkerung in erster Linie durch dieses Parlament vertreten wird.
Offenbar ist man auch nicht sehr daran interessiert, den afrikanischen Staaten dieses klarzumachen.
Ein Mobilisierungsgipfel, wie er in der Presse auch beschrieben wurde, war er somit sicherlich nicht.
Was nun den inhaltlichen Teil anbelangt, so kann das Interesse der Entwicklungsländer an der Tilgung ihrer Schuldenlast zwar nachvollzogen werden, jedoch kann ein kompletter Erlaß ohne Bedingungen nicht in Frage kommen.
Anläßlich der letzten Sitzung unserer AKP/EU-Tagung in Abuja mußten wir erfahren, daß etwa in Nigeria, das wieder zur Demokratie zurückgekehrt ist, einer der letzten Diktatoren mehrere Milliarden Euro auf private Konten umgeleitet hat.
Hier kann den Entwicklungsländern nur der nachdrückliche Rat gegeben werden, diese auch in Afrika strafbaren Handlungen zu verfolgen und die Gelder zu konfiszieren.
Dann stünde bereits ein Teil, und zwar ein erheblicher Teil, der Beträge zur Schuldentilgung wieder zur Verfügung.
Man würde die gute Absicht der Entwicklungsländer erkennen können und könnte anschließend über die Tilgung und den Erlaß der Restschulden verhandeln.
Auch dies gehört meiner Meinung nach zum good governance, zu dem sich die afrikanischen Länder verpflichtet haben, wenn weitere Entwicklungshilfe fließen soll.
Zum anderen ist es für mich völlig unverständlich, daß etwa der deutsche Bundeskanzler einen Weg beschreitet, auf dem - entgegen der Richtung der übrigen EU-Länder - erst einmal den ärmsten der armen Länder alle Schulden erlassen werden sollen.
Dieses sehr großspurige und in der Sache sehr wenig handfeste Auftreten widerspricht den Beschlüssen des G8-Gipfeltreffens im vergangenen Jahr und paßt zu seinem Abgang von dieser Konferenz.
Es hilft eben in der Sache nicht, wenn man, statt an Arbeitssitzungen teilzunehmen, lieber 10 Minuten mit Gaddafi spricht.
Worum es da gegangen sein mag, darüber könnte nur spekuliert werden.
Der Kanzler der Medien, wie er bei uns auch genannt wird, hatte damit seinen Auftritt, und es war ihm offensichtlich egal, was bei der erst Stunden später erfolgten Verabschiedung der Abschlußerklärung herausgekommen ist.
So kann man meiner Auffassung nach keine Entwicklungspolitik gestalten, noch kann man die dringend erforderliche Abstimmung der nationalen Entwicklungspolitiken aufeinander bewirken.
Ich meine, wir müssen als Europäisches Parlament diese nationalen Alleingänge auch weiterhin anprangern und die Regierungen der Mitgliedstaaten stärker in die Verantwortung nehmen.
