Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich will jetzt nicht die Zeit bis 11.00 Uhr, bis zu den Abstimmungen ausschöpfen.
Bei dem vorliegenden Verordnungsentwurf geht es um eine Maßnahme des zivilen Krisenmanagements, und ich denke, Herr Laschet als Berichterstatter hat wirklich sehr nachdrücklich dargestellt, daß es nicht um irgendeine marginale Haushaltsentscheidung, sondern doch um etwas sehr Entscheidendes geht, nämlich inwieweit auch die Verantwortung für zivile Kriseneinsätze bzw. dann außenpolitisches Management auch in der Verantwortung des Europäischen Parlaments mitgetragen wird.
Das ist ja die Debatte darüber, ob es im ersten Pfeiler oder im dritten Pfeiler angesiedelt wird.
Es geht hier um die speziellen Verwaltungseinheiten der internationalen Gemeinschaften, die zur Durchführung von Friedensabkommen in Krisenregionen bzw. mit eher zivilen Übergangsverwaltungen in den betroffenen Regionen betraut sind, und ich bedaure, Frau Vachetta, Ihre Ausführungen, daß Sie dies nur als Kosmetik betrachten.
Ich denke, daß es sehr wesentliche Interventionsmöglichkeiten sind, um den Aufbau von Zivilgesellschaften in Krisengebieten zu fördern.
Zwei solcher Stellen werden derzeit aus dem EU-Haushalt mitfinanziert: das Amt des Hohen Beauftragten für Bosnien und die UNMIK im Kosovo.
Die Kommission hatte in ihrem ursprünglichen Vorschlag für eine neue Verordnung vorgeschlagen, eine generelle Rechtsgrundlage für die Beteiligung an der Finanzierung solcher Verwaltungseinheiten der internationalen Gemeinschaften aus dem EU-Haushalt zu schaffen.
Das Parlament hat sich dafür ausgesprochen, eine spezielle Rechtsgrundlage für die beiden gegebenen Verwaltungseinheiten OHR und UNMIK zu schaffen.
Ich denke, es ist in der Tat notwendig, diesen Kompromiß einzugehen, um diesen Schritt weiterzukommen, und Sie haben ja hierfür auch eine ausführliche Begründung angeführt.
Ich darf mich insgesamt im Namen der Kommission bei dem Berichterstatter, Herrn Laschet, und bei den beteiligten Ausschüssen für ihre Arbeit und für ihr Engagement in dieser Sache sehr herzlich bedanken, was ja auch bei der Aussprache hier deutlich wurde.
Was die übrigen Änderungsanträge betrifft, kann ich versichern, daß die Kommission die Haushaltsbehörde selbstverständlich regelmäßig informieren wird.
Die Kommission wird sich auch bemühen, die neue Aufgabe mit dem vorhandenen Personal zu erfüllen.
Ich möchte an dieser Stelle auch auf die Kritik eingehen, die hier geäußert wurde, sehr ausführlich auch in dem Debattenbeitrag von Herrn Staes betreffend das Finanzmanagement beim Hohen Beauftragten in Bosnien.
Der Rechnungshof hat einen sehr kritischen Bericht vorgelegt - einen Sonderbericht.
Die Kommission weist die Vorwürfe des Rechnungshofes nicht als unbegründet zurück, aber ich möchte doch noch einmal in Erinnerung rufen, in welcher schwierigen Situation diejenigen, die dort tätig sind, arbeiten müssen und daß dieses natürlich manches auch erklärt, wenn auch nicht entschuldigt.
In diesem Zusammenhang möchte ich aber unterstreichen, daß das Büro des Hohen Beauftragten unter der Ägide des peace implementation council steht, und daß hier manchmal andere Regelungen gelten, macht es natürlich schwierig, die Finanzregelungen, die von seiten der Kommission vorgegeben sind, mit aller Strenge durchzusetzen.
Die Kommission ist der Ansicht, daß die Finanz- und Verfahrensvorschriften des Hohen Beauftragten im Laufe des Jahres 1999 verbessert werden konnten.
Dies betrifft vor allem Regeln für die Personaleinstellung und die Haushaltsführung in den einzelnen Dienststellen, die durchgesetzt werden konnten.
Ich darf noch etwas zur Komitologie sagen, weil es auch dazu einen Änderungsantrag gibt.
Der Ratsvorsitz hat seinerseits signalisiert, daß die Komitologievorschriften gestrichen werden könnten und der Kommission vollständig die Durchführung überlassen werden kann.
Auch das wäre natürlich ein Schritt, um noch einmal deutlich zu machen, daß es eine Maßnahme des zivilen Krisenmanagements ist, und für deren Durchführung ist die Kommission verantwortlich.
Hinsichtlich der UNMIK und der Situation, die dadurch entstanden ist, daß eine neue Rechtsgrundlage verabschiedet wird, der notwendige Budgetschritt jedoch noch nicht vollzogen ist, darf ich ausführen, was im Trilog am 12. April vereinbart wurde: Um die ununterbrochene Finanzierung der Aktionen der UNMIK sicherzustellen, hat der Rat beschlossen, daß für eine Übergangszeit die Finanzierung noch im Rahmen der GASP erfolgt.
Sobald der Nachtragshaushalt, den die Kommission am 10. Mai hoffentlich beschließen wird - ich werde ihn jedenfalls vorlegen -, verabschiedet ist, kann diese Umstellung der Finanzierung in dem gewünschten Sinne erfolgen.
Ich hoffe, daß Rat und Parlament den Nachtragshaushalt zügig beraten, damit die Finanzierung dieser Maßnahmen für den Aufbau einer Zivilgesellschaft in der ehemaligen bzw. bestehenden Krisenregion klar geregelt und finanziell abgesichert werden kann.
