Meine Fraktion hat gerade ein positives Votum zum Lucas-Bericht abgegeben, da wir von folgenden Überlegungen ausgehen: Die erst kürzlich wieder vom World Wide Fund For Nature für die kommenden Jahre prognostizierte massive Erwärmung der Erdatmosphäre bedingt durch den CO2-Ausstoß und andere schädliche Gase verlangt eine unverzügliche Reaktion von vernunftorientierter Politik und einer Wirtschaft, die nicht nur auf kurzzeitigen Gewinn ausgerichtet ist.
Der Luftverkehr ist mit einem geschätzten Anteil von 15% selbstverständlich nur ein Verursacher der Luftverschmutzung und bei weitem nicht der größte.
Wenn man aber die prognostizierte Verdoppelung des Luftverkehrs bis 2015 allein innerhalb der EU berücksichtigt, so gebietet sich förmlich, dass Rat, Kommission und EP gemeinsam Maßnahmen zur Begrenzung umweltschädigender Folgen des Luftverkehrs ergreifen.
Diese müssen das ganze Spektrum von Schäden, das heißt Emissionen, Lärm, falsches Flugverkehrsmanagement und Raumplanung u. a. umfassen und in ausgewogener Weise die ökonomischen Interessen der Luftverkehrsgesellschaften integrieren.
Wir unterstützen die Fixierung von rigiden Grenzwerten für Emissionen und Lärmbelästigung und die geforderte Initiative der EU für die 33. Tagung der ICAO.
Deshalb treten wir auch für den Fall mangelnder oder unbefriedigender Ergebnisse auf der ICAO-Tagung für eigene Begrenzungsschritte der EU ein.
Derartige Maßnahmen können und müssen die Luftfahrtindustrie veranlassen, neue technologische Lösungen, effizientere, saubere und leisere Flugzeugturbinen zu entwickeln.
