Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter für seine Arbeit danken.
Die vorliegende Empfehlung für die zweite Lesung ist ein sehr wichtiger Gesetzgebungsakt für die Umwelt, aber auch für die Wirtschaft in der Europäischen Union.
Wir sehen das an den vielen Briefen, die wir von Umweltverbänden, aber auch aus dem Bereich der Wirtschaft bekommen, allen voran natürlich der Zementindustrie, aber auch von vielen anderen, wie der holzverarbeitenden Industrie, der Papierindustrie, der metallverarbeitenden Industrie usw. Ich denke, wir sollten beide Argumente als wichtig ansehen: diejenigen der Umweltverbände, aber auch diejenigen von Industrieseite, weil auch die Industrie nicht nur wirtschaftspolitisch argumentiert hat, sondern durchaus auch umweltpolitisch.
Das sollten wir ernst nehmen.
Nicht alle Änderungsanträge, die vielleicht im Sinne der Umwelt gut gemeint sind, sind unterm Strich auch eine Verbesserung der jetzigen Situation.
Ich denke, das kann man an einigen Änderungsanträgen deutlich machen, die im Bereich der Mitverbrennung im Ausschuß vorgelegt wurden und die auch jetzt wieder vorliegen als Anträge für das Plenum.
Wenn man die Mitverbrennung begrenzt, dann ist dadurch ja doch nicht gewährleistet, daß im Grunde das erreicht wird, was wir umweltpolitisch wollen.
Wir wollen ja vor allem auch eine Einsparung der fossilen Brennstoffe.
Wenn man hier einfach die Hürden falsch ansetzt, werden wir auch umweltpolitisch nicht das richtige Ziel erreichen.
Deswegen lehnt unsere Fraktion die Änderungsanträge, die von Herrn Blokland, den Grünen und anderen neu eingereicht wurden, ab.
Aber ich denke, es gibt schon einige Änderungsanträge, die im Ausschuß beschlossen wurden, die man guten Gewissens mittragen kann, um den Gemeinsamen Standpunkt zu verbessern.
Ich habe beispielsweise im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik einen Antrag eingereicht bezogen auf NOX bei der Mitverbrennung, die zumindest für Neuanlagen etwas ambitionierter sind als die Vorstellungen des Rates.
Ich glaube, das ist realistisch, und hinter vorgehaltener Hand sagt das auch die betroffene Industrie.
Deshalb sollten wir hier durchaus etwas offensiver sein.
Also ich glaube, wir sind auf der richtigen Linie, wenn wir vieles von dem, was im Ausschuß beschlossen wurde, akzeptieren, aber auf keinen Fall etwas, was darüber hinausgeht.
