Um das hier ganz klar zu machen: Holz ist ein Industriegut nach dem Gemeinschaftsrecht, und Exportbeihilfen, so wie sie etwa in der Landwirtschaft vorgesehen sind, sind logischerweise im Bereich des Exportes von Holz unter keinen Umständen zuzulassen.
Wir können hier nur das bestehende Gemeinschaftsrecht anwenden.
Dieses bestehende Gemeinschaftsrecht sieht in Artikel 87 vor, daß Schäden - Schäden wohlgemerkt - abgegolten werden können, die in einem direkten Zusammenhang mit der Katastrophe stehen.
Das heißt also, daß zum einen ein Schaden vorliegen und daß zweitens ein direkter Zusammenhang nachgewiesen werden muß.
Sie müssen auch folgendes überlegen: Würden wir einer solchen Idee Rechnung tragen - der Holzpreis ist ja nicht nur für die französischen Forstwirte gedrückt, der Holzpreis ist infolge der Katastrophe insgesamt gedrückt - dann könnte jeder Mitgliedstaat kommen und sagen, wir möchten einen Exportzuschuß genehmigt bekommen.
Das würde eine klare Marktverzerrung darstellen.
