Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich habe mich durch Blickkontakt mit meinem Fraktionsvorsitzenden sofort verständigt.
Ich kann für unsere Fraktion, die EVP/ED-Fraktion sagen, daß wir die Ausführungen des Kommissars in Beantwortung der mündlichen Anfrage, sowohl was seine Formulierungen als auch den Zeitplan und die rechtliche Beurteilung betrifft, voll unterstützen und begrüßen.
Zweitens: Ich bin aber froh, daß wir unabhängig vom Zeitdruck im Vorfeld der Endphase der Regierungskonferenz eine Intensivierung der politischen Debatte über das Parteienstatut wieder aufnehmen.
Das ist nicht nur eine Frage des Geldes.
Es ist auch eine Frage des politischen Selbstverständnisses, eine Frage der politischen Identität, eine Frage der Rolle der nationalen und europäischen Parteien im Einigungsprozeß.
Wir wollen ein gestärktes Europäisches Parlament, das heißt eine Reduzierung der Einstimmigkeit und eine Vermehrung der Mitentscheidungskompetenz des Europäischen Parlaments.
Eine Stärkung des Europäischen Parlaments setzt starke, handlungsfähige Fraktionen in diesem Parlament voraus.
Wir wollen eine starke, den europäischen Integrationsprozeß vorantreibende Kommission.
Das kommt unter anderem durch unsere Forderung nach einer Stärkung der Funktion des Präsidenten, aber auch durch die Vorschläge des Parlaments zur Regierungskonferenz zum Ausdruck.
Wir wollen ein Statut der europäischen politischen Parteien, weil unsere Demokratie eine parlamentarische Bürger- und Parteiendemokratie ist.
Wir dürfen aber auch die psychologische Bedeutung dieser Debatte nicht unterschätzen.
Derzeit werden Personen und nationale Parteien gewählt.
Wir wollen auch, wie das im Vorschlag zur Regierungskonferenz steht, daß Mitglieder europäischer Listen gewählt werden können, weil wir auch die europapolitische Profilierung von Abgeordneten weiter stärken wollen.
Es wurde auch der Vorschlag zur Regierungskonferenz angeschnitten.
Ich bekenne mich dazu, daß wir europäische Listen, europäische Abgeordnete wollen; die Vorschläge sind gemacht.
Die Voraussetzung dafür ist das europäische Parteienstatut.
Außerdem wurde der Bericht des Rechnungshofes angeschnitten, der Forderungen an die Fraktionen enthält.
Wir werden diese Forderungen erfüllen.
Meine Fraktion hat Schritte in diese Richtung schon vor dem Rechnungshofbericht in die Wege geleitet, um endgültig diese Transparenz und diese Trennung klarzumachen.
Nur kann sie nicht zu Lasten der europäischen Parteien gehen, denn das wäre eine Reduzierung unseres europäischen Selbstverständnisses.
Daher ist auch das Parteienstatut eine der Voraussetzungen dafür, daß wir unsere Aufgaben, zu denen wir aufgefordert sind und die wir selbst vorantreiben, auch tatsächlich rasch erfüllen können.
