Herr Präsident!
Ich habe für diese Entschließung gestimmt, und ich bin froh, daß die Urheber der Sabotage, die uns heute morgen ab 9.00 Uhr hier daran gehindert haben, unsere Arbeit ordentlich zu verrichten und abzustimmen, nicht mehr anwesend sind, um ihren eines Parlaments unwürdigen Zirkus weiter zu veranstalten.
Stellen Sie sich vor, andere Bürger würden so mit ihrer Arbeitspflicht umgehen, wie die Kollegen, die glauben, sie hätten hier die Vier-Tage-Woche, wo doch die Fünf-Tage-Woche für die Plenartagung in Straßburg beschlossen wurde.
Dieses Parlament hat ja in der Tat beschlossen - und das sage ich auch dem Kollegen da drüben, der eine demokratische Abstimmung will -, daß der Freitag in Straßburg ein Sitzungstag ist.
Es ist schon ein perverses Demokratieverständnis, lieber Kollege - dies gilt auch für die anderen, die den Zirkus angezettelt haben -, wenn die Gegner von Straßburg jetzt mit wirklichen dirty tricks operieren, um den Freitag zu sabotieren.
Ich war schon vor 35 Jahren Mitglied dieses Parlaments, und einen solchen Mißbrauch der Regeln habe ich in all dieser Zeit nicht erlebt.
Eigentlich sollte man von Abgeordneten erwarten dürfen, daß sie eine demokratische, mit Mehrheit erfolgte Entscheidung wie die über unseren Sitzungskalender respektieren, auch wenn sie ihnen nicht in den Kram paßt.
Aber sie sind schlechte Verlierer, und es ist ihnen vollkommen gleichgültig, daß sie wichtige Entscheidungen für die Bürger dieser EU und insbesondere für die Hungernden in Äthiopien verhindert haben.
Letzteres ist besonders gravierend und verwerflich.
Ich hoffe, daß diejenigen, die diesen Verfahrenszirkus angezettelt haben, von den Wählern die Quittung bekommen werden.
Im Interesse der Waldbesitzer auch in meinem Lande, wo die letzte Sturmkatastrophe zwar nicht so verheerend war, wie z.B. hier im Elsaß, hoffe ich, daß auch von EU-Seite Maßnahmen, wie sie hier vorgeschlagen werden, ergriffen werden, um vor allem dazu beizutragen, daß das Aussterben der kleinen und mittleren privaten Waldbesitzer ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort)
