Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Für den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt kam es vor allen Dingen darauf an, dass die vertraglichen Bestimmungen, die durch das Bosman-Urteil ja konkretisiert wurden, auch bei der künftigen Politik der Europäischen Union eingehalten werden.
Wir sind deshalb dem federführenden Ausschuss dafür dankbar, dass er die diesbezüglichen Forderungen in seinen Bericht übernommen hat.
Wir unterstützen in dieser Frage auch vorbehaltlos die Haltung der Europäischen Kommission.
Das Wettbewerbsrecht und die Arbeitnehmerfreiheit machen dies notwendig.
Frau Reding hat dies bereits zutreffend vorgetragen.
Umso mehr bedaure ich die fehlende Lern- und Dialogfähigkeit mancher Funktionsträger im Bereich der Fußball- und sonstigen Sportverbände, die sich in den letzten Tagen ja erwiesen hat.
Wenn man sich einmal die Äußerungen der letzten Tage anschaut, muss man ohnehin den Eindruck haben, dass das Vorurteil bestätigt wird, dass bei manchem Fußballer die eigentlichen Fähigkeiten eher in den Beinen als im Gehirn angesiedelt sind.
Wenn nun die Forderung erhoben wird, dass man die Regierungschefs einschalten soll und dass die sozusagen das europäische Recht auf den Kopf stellen sollen, dann kann ich dazu nur sagen, auch das zeigt, dass man offensichtlich nicht weiß, wie die Rechtslage ist.
Die Staats- und Regierungschefs sind überhaupt nicht zuständig.
Zuständig, darauf zu dringen, dass die Verträge eingehalten werden, ist die Europäische Kommission.
Und die erfüllt genau die Aufgaben, die sie erfüllen muss.
Ich möchte noch einmal ausdrücklich sagen, dass ich die Haltung der Kommission in dieser Frage vorbehaltlos unterstütze.
