Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal möchte ich unterstreichen, daß wir eine gute Debatte in den zwei Lesungen hatten.
Ich darf mich beim Berichterstatter Bouwman herzlich bedanken, daß er das Dossier übernommen und so gut erläutert hat.
Wir sind uns ja bei drei Fragen einig mit dem Rat.
Erstens: Jeder europäische Hafen muß vernünftige Hafenauffanganlagen für Schiffsabfälle aufbauen, sofern er sie noch nicht hat.
Es muß sie also geben.
Zweitens: Alle Schiffe, unabhängig von ihrer Flagge, müssen ihren Abfall entsorgen.
Drittens: Die Kosten müssen vom Schiff getragen werden.
Darüber sind wir uns einig.
Wir wollen nämlich gemeinsam ein System erreichen, um zu vermeiden, daß es wirtschaftliche Anreize gibt, den Abfall ins Meer zu schütten.
Erstens wollen wir Flora und Fauna schützen und zweitens gibt es sehr viele Küsten, an denen sich einerseits Touristen erfreuen und andererseits Arbeitsplätze geschaffen werden sollen.
Das heißt, wir wollen ein effektives System haben.
Wo unterscheiden wir uns nun vom Rat, abgesehen von Kleinigkeiten, daß wir die Museumsschiffe ausnehmen wollen von den bürokratischen Vorschriften, und daß wir ein bißchen strikter sind bei großen Fischfangschiffen und Sportbooten?
Der wirklich entscheidende Unterschied ist die Frage, wie lastet man die Entsorgungskosten dem Schiff an?
Der Kollege Bouwman hat es ja schon dargelegt.
Es gibt zwei Erfahrungen: einmal die im Ostseebereich, und das ist keine einzelstaatliche Erfahrung, sondern die Erfahrung des gesamten Ostseeraumes, und die besagt, wenn man einen großen Teil der Entsorgungskosten über die allgemeinen Hafengebühren abdeckt, dann gibt es eben keinen Anreiz, den Schiffsmüll im Meer zu entsorgen.
Wenn man die Entsorgung ja doch schon bezahlt hat, dann kann man auch im Hafen entsorgen.
Das andere System ist das reine Verursacherprinzip: Wer Schiffsmüll anlandet, muß dafür extra bezahlen.
Dieses zweite System hat sich als ineffektiv erwiesen, denn warum ist das Mittelmeer so schmutzig?
Warum ist die Nordsee so schmutzig?
Weil das Verursacherprinzip mangels vernünftiger Kontrollen nicht funktioniert!
Deshalb hat der Ausschuß mit einer breiten Mehrheit gesagt - keiner großen Mehrheit, es werden sich gleich die Vertreter der Minderheitenmeinung äußern -, wie das Parlament insgesamt in der ersten Lesung, ohne irgendeinen Streit, daß das no special fee-System das bessere System ist, weil es sozusagen den Schiffen ökonomischen Anreiz bietet, den Mist nicht auf See ins Meer zu schütten, sondern in vernünftigen Hafenauffanganlagen zu entsorgen.
Das ist die entscheidende Frage.
Wir sind bereit, uns mit dem Rat zu einigen.
Aber der Rat hat bisher jede ernsthafte Einigung mit uns abgelehnt.
Deshalb appelliere ich an das Haus, unseren Antrag, wonach wesentliche Teile bis zu 90 % durch die allgemeinen Hafengebühren gedeckt werden müssen, zu unterstützen.
Denn dann haben wir die Möglichkeit, uns im Vermittlungsausschußverfahren mit dem Rat zu einigen, sei es bei 75 % oder bei was auch immer.
Deshalb auch meine Bitte an die Kommission: Frau Vizepräsidentin, seien Sie vorsichtig, auf welche Seite Sie sich stellen!
Ich glaube, im Interesse des Umweltschutzes, einer langfristigen, blühenden Tourismusindustrie in vielen Ländern unserer Gemeinschaft ist es besser, ein effektives System zu haben.
Unterstützen Sie deshalb unser System des no special fee.
Vielleicht erreichen wir dann im Vermittlungsverfahren einen vernünftigen Kompromiß mit dem Rat.
