Herr Präsident!
Als SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments konnten wir uns im April von den Umständen überzeugen, unter denen Zehntausende von Flüchtlingen seit Jahren in ostnepalesischen Lagern leben.
Die Hilfe der Europäischen Union und internationaler Organisationen kann sich sehen lassen.
Doch keiner kann finanzielle Förderung in gleicher Höhe dauerhaft garantieren.
Es ist allerhöchste Zeit für Vereinbarungen mit Substanz.
Bhutan und Nepal sind keine Nachbarn, aber einander gedanklich nahe.
Beide sind Königreiche, beide parlamentarisch mit junger Tradition, das eine buddhistisch, das andere hinduistisch.
Beide wissen, dass der Dauerkonflikt ihre nationalen und wirtschaftlichen Fortschritte lähmt.
Bhutan wirft Nepal vor, wegen ständiger Regierungswechsel nicht handlungsfähig zu sein.
Das hat sich geändert.
Nepal wirft Bhutan vor, für effektive Lösungen nicht bereit zu sein.
Das wird sich hoffentlich ändern.
Die Zusagen des bhutanesischen Außenministers anlässlich seines Besuchs vom 8. Juni bei uns in Brüssel wurden eingehalten, denn entscheidende Verhandlungen haben zur Jahresmitte begonnen.
Einigkeit gibt es über die vier Kategorien der Bewohner der Flüchtlingslager.
Nötig aber ist eine klare gemeinsame Definition des Begriffs Familie im Sinne des Kompromisses des UNHCR, worauf Herr Collins hingewiesen hat.
Nepal hat bereits zugestimmt.
Wir appellieren aber auch an Indien, sich nicht weiter vornehm zurückzuhalten.
Es ist mit beiden Nachbarn durch Abkommen und wirtschaftliche Verflechtung verbunden.
In Indien arbeiten 6 Millionen Nepalesen.
Die Grenzen sind offen.
Asylprobleme gibt es da nicht.
Ich kenne die Charta sehr wohl, die vorsieht, dass bilaterale Konflikte nicht auf der SAARC-Ebene gelöst werden sollen.
Doch die größte Demokratie der Welt hat auch regional höchsten Einfluss und trägt humanitäre Mitverantwortung.
Es ist Bewegung entstanden.
Die EVP-DE setzt auf die Gutwilligen und Weitsichtigen in Timphu, in Katmandu, aber auch in Delhi.
Von den Gesprächen in New York zwischen der Hohen Flüchtlingskommissarin und den Premierministern von Bhutan und Nepal erwarten wir jetzt einen entscheidenden Durchbruch.
