Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen, chèr ami Paasilinna!
Es ist mir eine Freude, heute das wichtige Thema Versteigerungslust gegen Steuerfrust zu diskutieren.
Es ist eine Lust, hohe Erträge zu erzielen, aber es ist ein Frust, wenn man weiß, daß der Auktionserlös de facto eine freiwillig vorgezogene Besteuerung darstellt.
Ich glaube, aus diesem Punkt sollten wir von der Versteigerung in Großbritannien lernen.
Diejenigen, die sich um diese Lizenzen beworben haben, haben sich de facto um eine Kommastelle verrechnet.
Mehr als den Faktor 10 mußten sie bezahlen, um die Lizenzen zu bekommen.
Ich glaube, daß das auf Dauer wettbewerbsverzerrend wirken wird, weil andere Firmen, die sich nur einem "beauty contest " stellen müssen, jetzt natürlich eine wesentlich aggressivere Preispolitik betreiben können und letztlich dann illiquide Telekomfirmen übernehmen können.
Deshalb gilt es jetzt, kurzfristig die Chancen und Risiken der unterschiedlichen Vergabeformen zu prüfen.
Ich glaube, es wäre ein wichtiger Auftrag an die Kommission, daß man auch die Versteigerungssummen und ihre Auswirkungen analysiert, und denjenigen, die die Lizenzen ersteigern, ist mit aller Klarheit die Frage ins Stammbuch zu schreiben, ob sie sich auch bewußt sind, welche Risiken der Gesetzgeber, die Legislative, noch auf dem Tisch hat.
Man weiß nicht, wie sich der Gesetzgeber in Zukunft für den Universaldienst einsetzen wird.
Unsere Fraktion ist ja beim Mobilfunkbereich dagegen.
Aber man weiß trotzdem nicht, was hier beispielsweise im Zusammenhang mit der Nummernportabilität oder dem Datenschutz noch kommt.
Ich könnte hier viele Punkte aufzählen, die von der Legislative noch kommen können und die ein erhebliches Risiko für die Ersteigerung darstellen.
Ich glaube, man muß natürlich auch die Börsenkurse betrachten.
Wenn eine Firma in Spanien quasi nur bei einem beauty contest mitmacht und sehr wenig dafür bezahlt, wird natürlich der Kurs dieser Firma an der Börse dementsprechend steigen.
Eine erhöhte Liquidität ist da, es ist ein ungleiches Marktverhältnis gegeben.
Firmen, die hingegen sehr viel dafür bezahlen müssen und nicht diese Chance haben, können an der Börse sehr schnell ins Trudeln kommen.
Deshalb: Wenn schon eine Versteigerung, dann ist die Forderung nach Rahmenbedingungen zu erheben.
Man könnte beispielsweise daran denken, Aus- und Weiterbildungsinvestitionen prioritär mit diesen Ersteigerungserlösen zu fördern, man könnte Forschungs- und Entwicklungsinvestitionen mit den Schwerpunkten Betriebsgründer oder Klein- und Familienbetriebe fördern, die insbesondere Telekom-, Internet- und Multimediaprogramme entwickeln.
Letztlich könnte man natürlich auch die Infrastruktur fördern, um konkurrenzfähige Leitungen, Netze und die Hardwareentwicklung voranzutreiben.
Aber das Geld nur an den Haushalt zu überweisen, das erscheint mir zu wenig!
