Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ein langfristig tragfähiges Sozialschutzsystem, in dem Männer und Frauen gleichberechtigt ihren besonderen Lebenssituationen entsprechend abgesichert sind, ist unerläßlich für den sozialen Zusammenhalt und für die Stabilität unserer Gesellschaft.
Die gegenseitige Abhängigkeit in Fragen der Gesamtwirtschaft, Beschäftigungspolitik und des Sozialschutzes im Binnenmarkt erfordert hier auch gemeinsame Überlegungen auf Gemeinschaftsebene.
Die Gleichstellung von Mann und Frau ist weder im Arbeitsleben noch auf dem Gebiet des Sozialschutzes erreicht.
Die Arbeitslosenquote liegt bei Frauen erheblich höher als bei Männern.
Frauen haben nach wie vor einen erschwerten Zugang zu Berufen, und ihr Anteil an prekären und Teilzeitarbeitsplätzen ist weitaus höher.
Das Lohnniveau der Frauen liegt immer noch weit unter dem der Männer.
Hieraus folgt ein geringer oder gänzlich fehlender Sozialschutz, da nach den geltenden Systemen die bezahlte Arbeit als Grundlage dient.
Viele Frauen genießen lediglich abgeleitete Rechte, was ihre wirtschaftliche Abhängigkeit verstärkt.
Angesichts der veränderten wirtschaftlichen und sozialen Umstände sollte ein vom Partner unabhängiger, individualisierter Sozialschutz angestrebt werden, der dauerhafte Sicherheit gewährt.
Arbeit muß aber bei allen notwendigen Abgaben immer auch noch lohnend bleiben!
Eine Reform des Sozialschutzes muß die Förderung und versicherungsrechtliche Anerkennung von Kindererziehungszeiten bzw. auch der Betreuung hilfsbedürftiger Familienangehöriger umfassen.
Erschreckend ist die immer mehr steigende Zahl älterer Frauen, die in Armut leben.
Sie konnten durch ihren Einsatz für die Familie keinen Beitrag zu den sozialen Sicherungssystemen leisten; doch auch diese Frauen müssen abgesichert sein.
Der Anspruch auf ein hochwertiges Gesundheitssystem muß ungeachtet des wirtschaftlichen Leistungsvermögens des Einzelnen gewährleistet sein.
Nach wie vor sind die Mitgliedstaaten grundsätzlich zuständig für die Gestaltung und Finanzierung ihrer Sozialschutzsysteme.
Doch die Zusammenarbeit innerhalb der EU durch die Expertengruppe, in der natürlich Frauen angemessen vertreten sein müssen, kann langfristig zu einer Annäherung der Sozialsysteme beitragen.
