Herr Präsident!
Sextourismus mit Kindesmißbrauch ist kein nationales und kein europäisches Problem, es ist ein weltweites Problem, das sowohl an Brisanz als auch an Ausmaß in den letzten Jahren immer mehr zugenommen hat.
Diesem Umstand trägt der vorliegende Entschließungsantrag Rechnung.
Er geht weit über eine punktuelle, nationale und auch europäische Dimension hinaus.
Die besorgniserregende Zunahme von Fällen der sexuellen Ausbeutung von Kindern zeigt, daß die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten alle verfügbaren Mittel einsetzen müssen, um die schwächsten Mitglieder unserer Gesellschaft, nämlich die Kinder, zu schützen.
Deshalb beinhaltet der Entschließungsantrag zwei zentrale Forderungen.
Erstens: Im Falle des Sextourismus mit Kindesmißbrauch muß eine einseitige Strafbarkeit genügen, das heißt, selbst wenn das Tatland sexuellen Mißbrauch nicht unter Strafe stellt, muß es trotzdem möglich sein, die Täter in ihren Herkunftsländern zu belangen.
Zweitens: Dem Grundsatz der extraterritorialen Zuständigkeit muß Rechnung getragen werden.
Wir brauchen europaweit übereinstimmende nationale Gesetzgebungen, die Sextourismus mit Kindesmißbrauch durch Unionsbürger unter Strafe stellen, unabhängig davon, wo die Tat begangen wurde.
Europa muß seine Verantwortung für die Bürger übernehmen, auch über europäische Grenzen hinweg.
Diese Forderungen lassen sich kurz zusammenfassen: Die Schutzwürdigkeit von Kindern ist nicht deshalb geringer, weil deren Heimatland ihnen den notwendigen Schutz versagt.
Ebenso wenig dürfen wir die Augen vor Vorkommnissen innerhalb der Europäischen Union verschließen.
Jedem von uns sind Fälle von Kindesmißbrauch im eigenen Heimatland bekannt.
Rat und Kommission haben zwar den Grundsatz der extraterritorialen Zuständigkeit bekräftigt, allerdings ermöglichen diese Vorlagen in Ausnahmefällen das Erfordernis einer beidseitigen Strafbarkeit.
Das heißt, in Ausnahmefällen wäre es immer noch möglich, daß Sextouristen, die Kinder mißbraucht haben, ungestraft davonkommen, wenn das Tatland den Kindesmißbrauch nicht unter Strafe stellt.
Dieser möglichen Ausnahmeregelung erteilt das Europäische Parlament eine klare Absage.
Die Mitgliedstaaten müssen energisch gegen alles vorgehen, was dem Sextourismus mit Kindesmißbrauch Vorschub leistet oder ihn verharmlost.
Um den Schutz der Kinder grundsätzlich zu sichern, muß die Achtung der Kinderrechte in den europäischen Verträgen verankert werden.
Die bisher getroffenen Maßnahmen müssen auf ihre Effektivität und Effizienz überprüft werden, und auch zukünftig müssen EU-Mittel zur Bekämpfung des Sextourismus mit Kindesmißbrauch zur Verfügung gestellt werden.
Die Rolle der NGO ist dabei ausdrücklich zu betonen.
Die Kommission ist aufgerufen, eine Bestandsaufnahme der nationalen Strafgesetzgebungen in diesem Bereich vorzunehmen und bei Bedarf entsprechende Vorschläge für Straftatbestände zu machen.
Es müssen all diejenigen Punkte, die nun innerhalb der Europäischen Union zukünftig in diesem Bereich geregelt und berücksichtigt werden sollen, die gleiche Beachtung bei den Beitrittsverhandlungen, den Beziehungen zu Drittländern und besonders bei der Bestimmung der Mittelverwendung in der Entwicklungszusammenarbeit finden.
Die Freiheiten und Rechte der Bürger beinhalten die Unversehrtheit von Körper und Seele.
Dies gilt nicht nur für unsere Kinder, sondern für alle Kinder.
Es ist unsere Aufgabe, dies mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln umzusetzen.
Auf diesen Konsens konnten sich alle Beteiligten einigen.
Diese Entschließung ist meiner Ansicht nach ein Beispiel für konstruktive und fruchtbare Zusammenarbeit über Fraktionsgrenzen hinweg.
Dafür möchte ich allen Kolleginnen und Kollegen danken, besonders denjenigen aus den anderen beteiligten Ausschüssen, deren Stellungnahmen ich in meinem Bericht eingearbeitet habe.
Dies ist auch eine Erklärung dafür, daß von meiner Fraktion etliche Änderungsanträge nicht angenommen wurden.
Sie sind bereits in teilweise anderer Formulierung im Berichtstext enthalten.
Ich bin überzeugt, wir bringen hier eine gute und sinnvolle Entschließung zum Schutz der Kinder auf den Weg.
