Frau Präsidentin, es gibt zwei Gründe, die dafür sprechen, daß wir die Frage Venezuela nicht behandeln.
Der erste ist der Respekt gegenüber unserer eigenen Geschäftsordnung.
Wie wir mit diesen Dringlichkeitsdebatten umgehen, ist nicht mehr ernst und nicht mehr ernst zu nehmen.
Wir haben im AFET-Ausschuß beschlossen, daß wir uns strikt an Artikel 50 und den Anhang 3 unserer Geschäftsordnung halten, wonach ein solches Thema, nämlich ein Ereignis, das bereits vor Monaten geschehen ist, auch wenn es natürlich sehr wichtig ist, nicht mehr als Dringlichkeit behandelt werden kann.
Der zweite Grund ist, daß in diesem Antrag Forderungen gestellt werden, die haushaltsmäßig nicht überlegt und nicht diskutiert sind.
Aus diesem Grund verlangen wir die Absetzung dieses Themas und die Ersetzung durch ein tatsächlich dringliches und sehr aktuelles Thema, nämlich den Putschversuch in Paraguay und die Festnahme des alten Putschisten General Oviedo.
(Das Parlament stimmt dem Antrag zu.)
(Das Parlament nimmt den geänderten Arbeitsplan an.)
