.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte den Vorschlag des Industrieausschusses vortragen, der mit 40 Ja-Stimmen bei nur 4 Gegenstimmen angenommen wurde und der sich insbesondere mit den Zielwerten befaßt.
Es ist überhaupt keine Frage, daß wir bei der Verschärfung oder der Verabschiedung der Ozon-Richtlinie einen vernünftigen Mittelweg finden müssen zwischen der berechtigten Forderung nach verbesserter Luftqualität und den Möglichkeiten der europäischen Wirtschaft und Gesellschaft, sich auch in besonders belasteten Regionen vernünftig anpassen zu können.
Deshalb haben wir - anders als der federführende Umweltausschuß - die Vorschläge der Kommission nicht übernommen, sondern modifiziert.
Ich weiß, daß die Fachleute der Kommission sich entschieden dagegen aussprechen werden, aber wir glauben, daß wir einen Mittelweg vorschlagen können, denn der Informationswert von 180 µg/m3 ist unbestritten, der Alarmwert von 240 ebenfalls, es geht nur um den Zielwert.
Wir möchten hier ein Programm über 30 Jahre vorschlagen, das sich zwar an dem WHO-Wert von 120 µg/m3 orientiert, die Tage, die dieser Wert überschritten werden darf, jedoch staffelt: 2010 40 Tage, 2020 20 Tage - diesen Wert hat die Kommission für 2010 vorgeschlagen - 2030 keine Überschreitungen mehr über diesen Wert hinaus.
Das ist insbesondere ein Anliegen der wärmeren Regionen in Europa, der Regionen, die einen externen Ozoneintrag in besonderer Höhe zu verkraften haben: küstennahe Regionen.
Ich glaube, daß wir hier einen vernünftigen Kompromiß vorgelegt haben.
Wir sind allerdings kompromißbereit gegenüber der Kommission, zumal wir davon ausgehen, daß nur ein solcher Kompromiß auch die Zustimmung des Rates finden kann.
Deshalb trauen wir uns, diesen Vorschlag auch erneut als Vorschlag der Fraktion, der PPE, einzubringen, obwohl er im Umweltausschuß knapp unterlegen ist.
Wir hoffen, daß wir die Zustimmung finden werden.
