Herr Präsident!
Ich darf die Stellungnahme des Industrieausschusses auch in nur zwei Minuten vortragen.
Erstens: Zur Rechtsgrundlage hat der Kollege Lechner schon ausreichend argumentiert.
Wäre die Rechtsgrundlage richtig, hätte diese Richtlinie in den Rechtsausschuß gehört, der für den Binnenmarkt zuständig ist.
Die Kommission hat keine Hinweise darauf gegeben.
Die beiden Binnenmarkthemmnisse, wie die unterschiedliche Besteuerung und die Ausnahmeregelung etwa für Griechenland, sind unverändert geblieben.
Zweitens: Der Richtlinienvorschlag schlägt eine Exportbeschränkung vor.
Hinsichtlich der Inhaltsstoffe sollen die gleichen Werte auch für Exporte aus Europa in Drittländer gelten.
Wir halten das für falsch und maßlos und sind der Meinung, daß dieser Vorschlag fallen muß.
Drittens: Zur inhaltlichen Ausgestaltung der Warnhinweise wurde vorgeschlagen: "Rauchen ist tödlich ", "Rauchen kann tödlich sein ".
Solche Hinweise sind nach Auffassung des Industrieausschusses nicht nur irreführend, sondern diskriminieren auch diejenigen, die das legale Genußmittel herstellen oder mit ihm handeln, zumal es hierbei eine sehr ambivalente Haltung der Europäischen Union gibt.
70 Milliarden Euro Steuereinnahmen in allen Mitgliedstaaten, 1 Milliarde Euro Subventionen für den Tabakanbau - das läßt sich alles nicht miteinander verbinden.
Viertens: Zur Größe der Warnhinweise sind wir der Meinung, daß die Beschlüsse des Umweltausschusses jegliches Maß vermissen lassen, und lehnen sie deshalb ab.
Fünftens: Die Bezeichnungen "mild " und "leicht ", die nach unserer Einschätzung überwiegend als reine Geschmacks- und Farbangaben verwendet werden, sollen dies auch in Zukunft sein.
Wir schlagen also vor, daß sie modifiziert bleiben.
Sechstens: Zum einheitlichen Meßverfahren bzw. der Forderung der Kommission, umfangreiche Daten von den Unternehmen selbst zu erheben, schlagen wir vor, daß ein wissenschaftlicher Ausschuß gemeinsam mit der ISO einheitliche Meß- und Prüfverfahren entwickelt, die EU-weit eingeführt werden sollen.
Dieser Weg ist vernünftiger - wenn er auch auf Bedenken der Industrie stößt - als die umfangreichen Meldepflichten, die die Kommission vorschlägt.
Wir wissen, daß hier jeder seine eigene Meinung hat.
Ich plädiere dafür, daß wir in dieser Frage in der ersten Lesung Augenmaß und Vernunft bewahren und nicht Arbeitsplätze in Frage stellen, die wir in Europa dringend brauchen.
