Herr Präsident!
Ich werde dieser Entschließung auch zustimmen.
Ich halte sie für vernünftig.
Wenn sie dazu beitragen kann, dass beide Seiten ihren Wortkrieg etwas zurücknehmen, dann hat sie durchaus schon ihren Sinn erfüllt.
Ich bedaure, dass die tschechische Seite sich hier nicht wehren und ihre Position darlegen kann, denn in einer derart komplizierten Frage wäre es immer gut, wenn beide Seiten gehört würden.
In gleicher Offenheit möchte ich aber auch sagen, dass ich es nicht gut finde, dass die österreichische Regierung und auch das Parlament hier eine Art Ultimatum stellt.
Das ist nicht die Art, wie wir bislang in der Europäischen Union damit umgegangen sind.
Dass es ein Problem ist, ist uns klar.
Aber wenn wir mit Ultimaten anfangen, kommt morgen eine Landsmannschaft und verlangt, dass die Tschechen erst beitreten können, wenn die Benesch-Dekrete zurückgenommen werden.
Dann kommt irgendwann eine andere Gruppe und fordert dieses oder jenes.
Seien Sie vorsichtig mit solchen Ultimaten!
Es gibt andere Möglichkeiten, solche Probleme zu lösen.
Ich möchte aber auch der tschechischen Seite empfehlen, die Bedenken, die insbesondere von der Deutschen Gesellschaft für Reaktorsicherheit geäußert worden sind, ernst zu nehmen.
Dies möchte ich hier auch sagen.
Mein letzter wichtiger Punkt richtet sich an die Kommission.
Es wird immer von der Umweltverträglichkeit geredet.
Das ist alles in Ordnung.
Wir haben aber auch einen EURATOM-Vertrag.
Da gibt es den Artikel 97. Dort ist sinngemäß bestimmt, dass die Kommission über jeden Plan zur Ableitung radioaktiver Stoffe aller Art informiert werden muss.
Die Kommission hat sich außerdem dazu zu äußern, ob das Wasser, der Boden oder der Luftraum eines anderen Mitgliedstaates verschmutzt werden kann.
Ich weiß zwar, dass die Tschechische Republik noch nicht Mitglied der Europäischen Union ist.
Aber mich würde doch interessieren, wie sich die Kommission zu diesem Artikel äußert, und ob sie glaubt, dass sich die Tschechische Republik an diesen Artikel gehalten hat.
Interessant wäre, wie Gordon Adam auch gefragt hat, wie sie die Umweltverträglichkeitsprüfung einschätzt.
