Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Sichrovsky hat eben ein paar bedenkenswerte Sätze gesagt.
Richtig ist, links sein schützt nicht davor, faschistoides Gedankengut entwickeln zu können.
Das hat die Geschichte bewiesen.
Deshalb ist die Aussage durchaus richtig, dass auch die Linken über ihre Vergangenheit nachdenken müssen, so wie die Rechten auch.
Aber worum es heute geht, ist, dass die Demokraten über ihre jetzigen Aufgaben nachdenken.
Die jetzige Aufgabe der demokratischen Parteien, ob in Ostdeutschland, in ihrem Land, ob in Italien, Spanien - El Ejido sage ich mal als Stichwort - ist, wie mobilisieren wir eigentlich die schweigende Mehrheit von Menschen, die duldend hinnimmt und zuschaut, dass Wehrlose, Hilflose durchs Dorf getrieben und totgeschlagen werden?
Wie mobilisieren wir diese Mehrheit?
Die Frage, die wir uns stellen müssen, ist die: Warum gehen in meinem Heimatland - Nordrhein-Westfalen in Deutschland - fünftausend Menschen gegen eine Kampfhundeverordnung auf die Straße, aber nur 300 als Protest gegen den Rechtsextremismus?
Das ist die Frage, die wir uns stellen müssen!
Jetzt sage ich Ihnen mal etwas, Herr Sichrovsky, Sie sind ja der Vertreter der FPÖ.
Kritik an Ihrer Partei ist keine Verunglimpfung von Österreich!
Ich achte das österreichische Volk, aber ich verachte die Rassisten in Ihrer Partei - das sage ich Ihnen jetzt mal ganz klar -, zu denen Sie auch gehören!
Das gilt für Sie, Herr Kollege Pirker, genauso.
Ich sage deshalb noch einmal: Bei dem, was wir hier mit diesen mündlichen Anfragen erreichen wollen, bei dem, was Frau Ludford sagt, und auch bei den Anträgen von Frau Schroedter und Frau Kaufmann, geht es nicht darum, dass wir irgendeine Region in Europa speziell herausgreifen und sagen, da ist es am schlimmsten.
Für uns Deutsche als Abgeordnete aus einem Land der Täter des Faschismus ist das immer bitter zu erleben, dass gerade in unserem Land so etwas läuft.
Aber zu glauben, der Faschismus sei ein deutsches Phänomen, verharmlost das Problem in ganz Europa.
Deshalb sage ich noch einmal, der Kampf ist ein europäischer!
(Beifall von links)
