Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind in einer schwierigen Situation bei der Entscheidung, die wir jetzt nach Anhörung von Rat und Kommission treffen müssen.
Wie schwierig die Situation ist, können Sie an zwei Äußerungen der letzten drei Minuten sehen.
Die Kollegin Klamt sagt: Wir wissen alle, daß die Vereinigten Staaten von Amerika Wirtschaftsspionage betreiben.
Der Herr Kommissar hat uns gerade erklärt: Natürlich betreiben die Vereinigten Staaten von Amerika keine Wirtschaftsspionage.
Das haben sie gestern noch schriftlich erklärt.
Ja, was denn nun?
Das spricht natürlich dafür, daß wir nach allem, was wir in der Anhörung im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten gehört haben, in unserer Strategie, die wir als Sozialdemokraten für richtig gehalten haben, weitermachen.
Dort gab es Anwürfe gegen den Rat und die Kommission.
Es hieß, der Individualschutz der EU-Bürger gegenüber Abhören und Überwachung wird nicht ausreichend betrieben, die Wettbewerbsnachteile, die der europäischen Wirtschaft durch das Echelon-System entstehen, werden nicht in ausreichendem Maße im Rahmen des Gemeinschaftsrechts von den EU-Institutionen bekämpft, es werden keine ausreichenden Gegenstrategien entwickelt.
Dann haben wir gesagt, wir wollen hören, was Rat und Kommission dazu sagen und dann entscheiden, wie wir weiter vorgehen.
Ich möchte sagen, das, was ich heute morgen von den beiden Institutionen gehört habe, wirft mehr Fragen auf, als es Antworten gibt.
Deshalb wird die sozialdemokratische Fraktion das tun, was sie bereits vor Wochen beschlossen hat im Lichte der heutigen Erkenntnisse, und in Kenntnis der Erklärungen der beiden Institutionen werden wir nächste Woche entscheiden - auch entscheiden müssen, sage ich ganz deutlich -: Wollen wir einen Untersuchungsausschuß?
Wollen wir einen nichtständigen Ausschuß?
Wollen wir einen Initiativbericht?
Wollen wir andere Maßnahmen ergreifen, um mehr Licht in die offenen Fragen zu bekommen, mehr Antworten zu erhalten und vor allen Dingen, um zu überprüfen: Ist Gemeinschaftsrecht verletzt worden?
In welcher Form wir das tun, werden wir nächste Woche beschließen, aber eines will ich hier deutlich sagen: Mit der Haltung zur dilatorischen Behandlung des Problems - das ist mein persönlicher Eindruck -, wie ich das heute morgen von unseren Partnerinstitutionen gehört habe, werden wir dem politischen Problem, auch der politischen Dramatik, die hinter den Fragen, die hier aufgeworfen wurden, nicht gerecht werden.
Ich weiß nicht, ob wir jetzt schon gut beraten waren zu sagen, wir wollen einen Untersuchungsausschuß, weil auch die Rechtsbasis für einen Untersuchungsausschuß, wenn er zum Erfolg kommen soll, einwandfrei geklärt sein muß.
Auch da gibt es noch offene Fragen.
Deshalb war ich der Meinung, er kommt zu früh.
Ich will aber nicht ausschließen, daß wir in der Debatte zu Erkenntnissen kommen werden, die unsere Sozialdemokraten dazu bringen, hier in diesem Parlament zu sagen: Wenn auch nur der Ansatz des Verdachts besteht, daß Gemeinschaftsrecht verletzt worden ist und daß bürgerliche Freiheiten und die Wettbewerbsgleichheit unserer Industrie und Wirtschaft nicht ausreichend geschützt werden, dann werden wir mit aller Klarheit handeln!
