Herr Präsident!
Seit vielen Jahren schon erreichen uns immer neue Meldungen, die die Verringerung der für uns so lebenswichtigen Ozonschicht beschreiben.
Nachdem sich das Ozonloch anfangs auf der südlichen Hemisphäre vergrößerte, also weit entfernt von uns, müssen wir seit längerem feststellen, daß auch die Ozonschicht über Europa sich verändert.
Seit 1976 hat die Ozonschicht sich über Europa kontinuierlich um 15 % verringert; dies teilte die Kommission erst kürzlich mit und warnte vor steigenden Zahlen von Hautkrebserkrankungen, Allergien und Augenerkrankungen.
Man hat bereits in den 80er Jahren erkannt, welche Stoffe zum Abbau unserer Ozonschicht geführt haben und dies fortwährend tun.
Mit jedem Prozent weniger Ozon, so die Schätzungen, nimmt die UV-Belastung auf der Erde um 2% zu und steigt das Risiko der Menschen, an Hautkrebs zu erkranken.
Deshalb freue ich mich, daß es in einem so dringlichen Bereich nun endlich zu einer Entscheidung gekommen ist, mit der wir das Protokoll von Montréal auf Gemeinschaftsebene umsetzen und teilweise über die dort getroffenen Forderungen noch hinausgehen.
Trotzdem stimme ich dem Vermittlungsergebnis zu, bin aber - und das will ich offen sagen - nicht zufrieden.
Ich spreche hier von den bis zuletzt strittig gebliebenen Fragen bezüglich des Verbots der teilhalogenierten Fluorkohlenwasserstoffe, die vor allem in Kühl- und Klimaanlagen Anwendung finden.
Wenn man sich aufgrund gesicherter Erkenntnisse über die ozonzerstörende Wirkung zu einem Verbot der Verwendung dieser Substanzen entschließt, dann hätte ich mir in punkto Übergangsfrist und Ausnahmegestaltung ein konsequenteres Vorgehen des Rates gewünscht, zumal Studien zufolge umweltschonende Alternativstoffe für alle Verwendungsarten zur Verfügung stehen.
Ich erinnere daran, daß es im Bereich der Kühl- und Klimaanlagen bei den nichtverarbeiteten Fluorkohlenwasserstoffen erst im Jahre 2010 zur einem Verwendungsverbot kommen wird; das Europäische Parlament hatte 2005 gefordert.
Und im Falle der verarbeiteten Fluorkohlenwasserstoffe würde es erst 2015 - statt 2007, wie vom Parlament gefordert - zu einem vollständigen Verbot kommen.
Aber klug und weise wurde eine Übergangsklausel eingearbeitet, die es erlaubt, den vorgesehenen Auslauftermin für aufbereitete Fluorkohlenwasserstoffe noch einmal anzupassen.
Ich denke, daß Berichte über weitere Schädigungen der Ozonschicht und auch neue wissenschaftliche Erkenntnisse im Bereich der Alternativstoffe den derzeitig gefundenen Kompromiß schon bald als zu kurz gegriffen erkennen lassen.
Die Zeit wird es zeigen, und nach meiner Prognose werden wir uns die Auslauffristen für teilhalogenierte Fluorkohlenwasserstoffe im Europäischen Parlament bald schon wieder vorknöpfen und uns damit beschäftigen können, zum Wohle der Umwelt und der Gesundheit der Menschen.
