Herr Präsident, erlauben Sie mir noch eine Frage an den Kommissar.
Zunächst folgender Hinweis, Herr Kommissar Byrne: Das Europäische Parlament besitzt in der Gesetzgebung kein Initiativrecht.
Wir nehmen uns aber das Recht, wenn Sie eine Änderung einer Richtlinie oder einer Verordnung vorschlagen, die ganze Verordnung in den Blick zu nehmen und nicht nur das, was Sie sich als einen Teil herausgesucht haben.
Wir haben uns dennoch in unseren Änderungsanträgen auf formale Angleichung mit anderen Richtlinien beschränkt.
Die inhaltlichen Fragen haben wir sogar noch außer acht gelassen.
Sie sind beispielsweise nicht auf Antibiotika eingegangen.
Von daher geht es nur um die Angleichung der rechtlichen Bestimmungen in den einzelnen Richtlinien.
Meine Frage, Herr Kommissar Byrne: Gerade wurde auf der UN-Konferenz in Montreal durchgesetzt, daß es im internationalen Handelsverkehr eine Kennzeichnung von genetisch veränderten Organismen geben muß.
Glauben Sie wirklich, daß das Parlament - wenn wir jetzt diese Möglichkeit haben - es zulassen kann, daß diese Kennzeichnung innerhalb der Europäischen Union bei den Futtermittelzusatzstoffen nicht durchgesetzt wird?
Herr Kommissar Byrne, Sie laufen auf eine Kraftprobe mit dem Parlament hinaus.
Wir haben über das Saatgutverkehrsgesetz zwei Jahre verhandelt.
Ich freue mich auf unsere gemeinsamen Gespräche.
