- Am 6. Juni habe ich als Berichterstatterin dem Ausschuß für Haushaltskontrolle die Entlastung der Kommission für das Haushaltsjahr 1998 empfohlen.
Heute habe ich gegen diese Entlastung gestimmt.
Ausschlaggebend dafür war das Verhalten der Haushaltskommissarin im Umgang mit dem Fall Fléchard.
Diese Firma stand bereits 1992 unter Betrugsverdacht.
Trotzdem wurde ihr eine Strafkaution in Höhe von 14,6 Millionen Euro erlassen.
Trotzdem hat die Kommission über all die Jahre hinweg weiter Geschäfte mit ihr gemacht, ohne Fragen zu stellen.
Nun ermittelt die italienische Finanzpolizei, und es heißt, die Firma sei in Schiebereien und Panschereien mit Butter in großem Stil verwickelt.
Natürlich darf es keine Vorverurteilungen geben.
Aber die Haushaltskommissarin hat nicht das Recht, die Auskunft zu verweigern, wieviele Millionen die Kommission in den vergangenen Jahren an diese Firma gezahlt hat.
Diese Zahlen hat Frau Schreyer am 24. Mai dem Ausschuß für Haushaltskontrolle versprochen, aber bis heute nicht vorgelegt.
Mit immer neuen Ausreden.
Am Dienstag hat sie uns in diesem Hause wahrheitswidrig glauben machen wollen, die Verordnung 2390/1999 stünde der Übermittlung der Zahlen im Wege.
Der Haushalt der Gemeinschaft ist kein Geheimetat.
Wenn die Kommission die Rechenschaft verweigert, kann die Antwort nur die Verweigerung der Entlastung sein.
