Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten begleitet die Ereignisse und die Diskussion über die Entwicklung in Österreich mit Besorgnis und Anspannung.
Wir haben in unserer Fraktion - ich gestehe das gerne und halte das für ein Zeichen der Stärke unserer Fraktion - eine leidenschaftliche Debatte geführt, und es hat nie bei einem Problem, bei einem Sachanliegen so viele Wortmeldungen gegeben wie heute in unserer Fraktion, und ich danke allen Kolleginnen und Kollegen dafür, die sich so ernsthaft geäußert haben.
Damit eines ganz klar ist: Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten ist sich einig in ihrer Kritik an vielen Aussagen des Vorsitzenden der FPÖ in Österreich.
Wir verurteilen seine Entgleisungen der letzten Tage, insbesondere gegen den französischen Staatspräsidenten Jacques Chirac und die belgische Regierung.
Wir weisen das mit aller Entschiedenheit zurück!
Wir, die EVP/ED-Fraktion, treten ein für die Würde des Menschen, den Rechtsstaat, die Demokratie und die Freiheit, und diese Grundsätze und Werte verteidigen wir nach links außen und nach rechts außen.
(Beifall)
Die Christdemokraten, die ein wichtiger Kern unserer Fraktion sind - und das wissen vielleicht viele nicht -, sind entstanden aus dem Widerstand gegen den Totalitarismus des Nationalsozialismus, der ebenso menschenverachtend war, aber auch gegen den Totalitarismus des menschenverachtenden Kommunismus.
(Beifall)
Wir vertreten auch heute als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten die Werte der Gründerväter der Einigung Europas - Robert Schuman, Alcide de Gasperi, Konrad Adenauer und Winston Churchill, und es gab viele andere -, und diese Werte der Gründer Europas sind unsere Werte auch heute im Jahre 2000.
Diese Grundsätze sind auch der Maßstab für die Beurteilung, die wir anlegen an die Aktivitäten und das Handeln und die Worte in den Mitgliedstaaten und auch der Regierungen, denen wir angehören.
Ich sage hier: Wir haben Vertrauen in unsere österreichischen Freunde von der österreichischen europäischen Volkspartei.
(Beifall)
Man muß daran erinnern, daß die österreichische Volkspartei mehr als jede andere Partei mit Alois Mock und Wolfgang Schüssel - der eine war Wirtschaftsminister, der andere war Außenminister - den Weg Österreichs in die Europäische Union bereitet hat.
Wir erinnern uns daran, daß sich im Jahre 1998, und das ist ja nicht lange her, alle hier im Parlament positiv über die Präsidentschaft Österreichs geäußert haben, und Wolfgang Schüssel, der Vorsitzende der ÖVP, hat hier besonders leidenschaftlich und engagiert gehandelt.
Jetzt hat Österreich gewählt, und ich finde, es hat keinen Sinn, die Wähler zu beschimpfen.
Man muß auch daran erinnern, daß es ja Verhandlungen mit der SPÖ gegeben hat.
Ich bedaure, daß sie nicht zum Erfolg geführt haben, aber warum haben sie nicht zum Erfolg geführt?
Weil der gewerkschaftlich orientierte Teil der SPÖ nicht bereit war, das mitzutragen, was Herr Bundeskanzler Klima zugesichert hatte ...
(Beifall von rechts, lebhafte Zwischenrufe von links)
..., nämlich ein Sanierungsprogramm für Wirtschaft und Finanzen.
Das ist die Wahrheit, und so laut Sie auch sind, Sie können es durch Mißfallensbekundungen nicht vom Tisch wischen!
Wir erwarten, daß eine Regierung unter Führung der ÖVP, wenn es dazu kommt, unsere Werte und Prinzipien der Europäischen Volkspartei vertritt und durchsetzt, und diese Prinzipien sind das unmißverständliche Bekenntnis zur Würde aller Menschen und zur Toleranz gegenüber allen Menschen und insbesondere auch die konsequente Fortsetzung der Politik der Einigung Europas, wie die Republik Österreich sie seit Jahrzehnten vorbildlich geleistet hat.
Wir werden das Handeln der österreichischen Regierung, wenn es unter Führung der ÖVP dazu kommt, daran messen, daß der Rechtsstaat, die Demokratie und die Freiheit gewährleistet werden, und wir möchten Ihnen, Herr Kommissionspräsident und der gesamten Kommission ausdrücklich Dank dafür sagen, daß Sie nicht erst heute eine kluge, ausgewogene und die Verträge der Europäischen Union wahrende Stellungnahme abgegeben haben, sondern auch bereits gestern.
Wir sind an Ihrer Seite, wenn es darum geht, daß Sie sich verstehen als die Hüterin der Verträge, und deswegen lassen Sie uns diesen Weg gemeinsam gehen!
Wir erwarten und sagen das als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten: Wir wollen ein Europa des Rechts, wir wollen ein Europa des Friedens, wir wollen ein Europa der Toleranz!
Wir wollen kein Europa der Isolierung, sondern wir wollen die Völker Europas zusammenführen, damit unser Kontinent im 21. Jahrhundert eine Zukunft hat in Freiheit, Demokratie und Frieden!
(Lebhafter Beifall von der PPE-DE-Fraktion)
