Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unser Kollege MacCormick hat sich gründlich mit dem Grünbuch über die zivilrechtliche Haftung für fehlerhafte Produkte auseinandergesetzt.
Für seine Arbeit und die kollegiale Zusammenarbeit gebührt ihm unser Dank.
Ich möchte im Namen meiner Fraktion lediglich noch ein paar Bemerkungen zu notwendigen Änderungsanträgen machen, über die wir bereits im Vorfeld auch mit der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas weitgehend Übereinstimmung erzielt haben.
Hier geht es im wesentlichen um Prüfungsaufträge an Ihr Haus, Herr Kommissar Bolkestein.
Einmal geht es um die Beweislast, die nach Artikel 4 allein der Geschädigte erbringen muß.
Die Kommission sollte, so meint meine Fraktion, prüfen, ob nicht auch Anschein- und Indizienbeweise auf allen Beweisstufen in Betracht kommen können.
Dies ist besonders wichtig, weil die Produktwelt immer komplexer wird, und es wird immer schwieriger für einzelgeschädigte Personen, in diesem Bereich Nachweise zu erbringen.
Es geht auch um Ausnahmen von der generellen Haftung des Herstellers, vor allem das sogenannte Entwicklungsrisiko.
Es ist notwendig zu prüfen, ob diese Ausnahmeregelungen zweckmäßig sind und für Ausgewogenheit zwischen Hersteller und Verbraucher sorgen.
Dies gilt besonders dann, wenn es um Nahrungs- und Arzneimittel geht.
Es ist nicht einzusehen, daß die mit dem technischen Fortschritt verbundenen Risiken allein dem Verbraucher aufgebürdet werden sollen.
Die Gültigkeit der Richtlinie allein für den privaten Ge- und Verbrauch erscheint mir fragwürdig.
Die Kommission sollte prüfen, ob die Richtlinie nicht auf Güter der gewerblichen Nutzung erweitert werden sollte.
Der Sachschaden eines Unternehmers unterscheidet sich grundsätzlich nicht von dem einer Privatperson.
Die Ungleichbehandlung ist um so belastender, je kleiner das Unternehmen ist.
Eine Rechtsangleichung auf Gemeinschaftsebene würde dem Zweck der Richtlinie zur Produkthaftung entsprechen, zumal immer häufiger durch die Flexibilisierung der Arbeitswelt eine klare Trennung zwischen Privat- und Arbeitsraum verringert wird.
Auch über die zeitliche Haftungsbegrenzung muß nachgedacht werden.
Im Fall von BSE hat sich gezeigt, daß eine pauschale Haftungsbegrenzung auf zehn Jahre unter Umständen ungenügend ist.
Man könnte zum Beispiel über eine Orientierung an der jeweiligen Produktart nachdenken.
Aber nicht nur diese einzelnen Punkte sind wichtig, sondern wir sollten auch ernsthaft alle Möglichkeiten zur weiteren Harmonisierung der Produkthaftung im Sinne eines umfassenden Verbraucherschutzes in der Europäischen Union nutzen.
Wenn wir den Bericht MacCormick in dieser Weise ergänzen, hat das Europäische Parlament gute Arbeit im Sinne der Verbraucherinnen und Verbraucher geleistet.
Dafür sind wir gewählt.
