Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist schon fast Mitternacht, ich möchte nicht unnötig verlängern.
Ich stimme dem, was Frau Roure und Herr Perry gesagt haben, zu und natürlich dem, was Frau Sanders-ten Holte in ihrem Bericht niedergelegt hat.
Ich möchte mich auf ein oder zwei Punkte beschränken und komme wieder zurück auf Feira und auf Lissabon.
Eigentlich stehen wir mit diesem Bericht in der Kontinuität dessen, was die Herrschaften in Lissabon und Feira auch gedacht haben.
Wenn wir uns der Informationsgesellschaft und der Globalisierung gegenüber sehen, wenn wir feststellen, wie schnell die Veränderungen der Gesellschaft im technologischen Bereich vorangehen, dann müssen wir eine Schulausbildung garantieren, die die jungen Menschen in die Lage versetzt, dem auch zu folgen.
Wir müssen die Basis schaffen für ein notwendiges lebensbegleitendes Lernen.
Deswegen halte ich es für gut, was hier getan werden soll.
Es hilft uns wahrscheinlich, dieser Sache besser gerecht zu werden.
Ich möchte nur auf einen Punkt zurückkommen, den ich selber als Änderungsvorschlag eingebracht habe.
Es muß möglich sein, mit den vorhandenen Ressourcen, mit den vorhandenen Netzwerken und Informationsbänken zu arbeiten.
Wir brauchen nicht das Rad ständig neu zu erfinden.
Wir sollten das nutzen, was wir haben, die Erkenntnisse vergleichen und dann damit arbeiten.
Jetzt komme ich noch zu einem technischen Punkt.
Wir haben in den letzten Tagen gehört, daß Frau Sanders versucht hat, die erste Lesung auch die letzte sein zu lassen.
Aber das kostet natürlich etwas.
Wer nur eine Lesung im Rahmen der möglichen institutionellen Vereinbarungen will, der muß dafür auch etwas bezahlen.
Es geht nicht par ordre de mufti der Herren im COREPER, die nichts zu sagen haben, sondern dann müssen sie einfach sagen: Wir akzeptieren die vernünftigen Vorschläge des Parlaments.
Das haben sie nicht gesagt, sie haben uns etwas versprochen, aber auf Versprechungen geben wir nichts.
Wir werden morgen über unseren Bericht abstimmen.
Wenn die Herrschaften im COREPER dann glauben, sie könnten unsere Änderungen annehmen, sind wir auch bereit, im Herbst - es eilt ja nicht - schnellstens diese Sache zu erledigen.
Wir sollten nicht die Katze im Sack kaufen, und wir sollten morgen über unseren Bericht abstimmen und den Herrschaften die Gelegenheit geben, sich eines Besseren belehren zu lassen.
