Herr Präsident!
Ich glaube, die Abstimmung morgen ist eine so wesentliche, daß ich die Kommissarin bitte, vielleicht noch zwei Klarstellungen vorzunehmen, damit wir morgen wissen, worüber wir abstimmen.
Frau Kommissarin, die erste Frage: Habe ich Sie richtig verstanden, können Sie versichern, daß Sie eine Umwelthaftung mit einer Versicherungspflicht vorsehen, ja oder nein?
Ich bitte Sie um ein Ja oder Nein.
Oder stimmt es, daß Sie lediglich einer Haftung zustimmen, so wie sie im Weißbuch angelegt ist, d.h. nur für Natura 2000- Gebiete, d.h. ohne Versicherungspflicht?
Im Klartext bedeutet das, wenn ein Schaden eintritt und der Urheber nicht haftbar gemacht werden kann, zahlt es die Allgemeinheit, der Steuerzahler.
Können Sie dem Parlament ganz klar - ich möchte Ja oder Nein hören - garantieren, daß es in einer horizontalen Richtlinie eine Versicherungspflicht gibt?
Zweiter Punkt: Sie sind leider nicht auf den Änderungsantrag 42 eingegangen.
Können Sie bestätigen, daß es keine EU-Gesetzgebung für GMOs in contained use gibt?
Sie wissen, daß die contained use directive es ausschließt, und gleichzeitig im Gemeinsamen Standpunkt Artikel 2 Absatz 4 keine Regelung für GMOs vorgesehen ist, die für contained use bestimmt sind.
Es gibt hier also eine Gesetzeslücke, und ich denke, das ist sehr wichtig für die morgige Abstimmung.
Vielleicht nur ein Hinweis: transgenetic fish in contained use wäre also beispielsweise durch beide Richtlinien nicht abgedeckt.
Ich bitte Sie, ganz klar dazu Stellung zu beziehen.
