Herr Abgeordneter!
Ich darf mich bedanken für Ihre Worte.
Ich darf auch klarstellen, daß es wirklich nicht in der Natur meines Kollegen, Herrn Fischler, liegt, sich irgendwo zu verstecken.
Es ist klar, daß neue Prioritäten, neue Aufgaben da sind, und jeder, auch hier im Haus, muß einen Vorschlag machen, wie diese neuen Prioritäten auch finanziell abgesichert werden können.
Es wurde von seiten der Kommission der Schritt gemacht, der in der interinstitutionellen Vereinbarung vorgesehen ist, nämlich zu prüfen, inwieweit Umschichtungen in der zuständigen Kategorie möglich sind und dann einen anderen Vorschlag zu machen.
Wir haben dies genau geprüft.
Herr Patten und Herr Nielson sind zu dem Resultat gekommen, daß innerhalb des Zeitraums bis 2006 1,6 Milliarden Euro insgesamt im Bereich der auswärtigen Hilfen für Südosteuropa umgeschichtet werden könnten, und ich glaube, man muß wirklich auch sehr anerkennen, daß dieser Schritt gemacht wurde.
Es gibt darüber hinaus einen weiteren Finanzierungsbedarf, und ich darf noch einmal feststellen: Die Wachstumsrate im Bereich der Agrarpolitik ist außerordentlich hoch für das nächste Jahr, und mein Kollege Fischler hat natürlich sehr genau kalkuliert, inwieweit eine Reduzierung der Agrarausgaben um diesen für das Agrarbudget kleinen Betrag machbar ist.
Ich will an dieser Stelle auch klar sagen, daß diese Umschichtung natürlich keinerlei Auswirkung auf die Einkommensbeihilfen für die Landwirte hat.
Ich muß auch darauf hinweisen, daß die Kommission vorschlagen wird, sogar die Ausgaben, die für die Förderung der Entwicklung im ländlichen Raum vorgesehen sind, im nächsten Jahr anzuheben und bis zur Obergrenze zu gehen.
Ich glaube aber, es ist gemeinsame Verantwortung, im Zusammenhang mit dieser wichtigen Verpflichtung, die für die Europäische Union im Bereich Südosteuropa besteht, eine Antwort zu finden, auch im finanziellen Bereich.
