Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, die Sie kurz vor Mitternacht noch so zahlreich hier sind!
Im europäischen Binnenmarkt entfalten Unternehmen nicht nur grenzüberschreitende wirtschaftliche Aktivitäten, sondern sie verfügen zunehmend auch über Vermögen, über Niederlassungen in mehreren Ländern.
Im Binnenmarkt gibt es aber nicht nur Gewinner, sondern auch Verlierer.
Bedauerlich, aber wohl unvermeidbar.
Die sich daraus im Falle eines Konkurses, einer Insolvenz ergebenden Probleme sind bisher so gut wie ungeregelt geblieben.
Welche Wirkung hat beispielsweise die Konkurseröffnung in einem Mitgliedstaat auf das in einem anderen Mitgliedstaat befindliche Vermögen?
Wie ist es mit der Verfügungsbefugnis des Gemeinschuldners?
Kann er Vermögen auch nach Konkurseröffnung noch erfolgreich verschieben, gewissermaßen forum shopping betreiben?
Es gibt weder nennenswerte völkerrechtliche Abkommen noch europäische Lösungen.
Zwar kam 1995 ein Übereinkommen zustande, dieses ist aber nicht in Kraft getreten.
Mit der jetzt vorliegenden Verordnung werden diese Probleme nun durch eine europäische Rechtsnorm umfassend, abschließend und vor allem auch mit direkter verbindlicher Wirkung geregelt.
Aus meiner Sicht kann man die Verordnung als großen Wurf und als einen wichtigen Schritt hin zu einem einheitlichen, geschlossenen europäischen Kollisionsrecht in Konkurssachen bezeichnen.
Mit dieser Verordnung bestimmen sich zuständiges Gericht und anwendbares Recht nach dem Staat, in welchem der Gemeinschuldner seine Hauptniederlassung hat.
Nach dieser lex concursus erfolgt grundsätzlich die Eröffnung des Konkurses, die Erfassung des gesamten, auch des ausländischen Vermögens einschließlich der Beteiligung auch der ausländischen Gläubiger, die Abwicklung des Verfahrens und seine Beendigung.
Die Eröffnung des Verfahrens wirkt unmittelbar europaweit, aber auch die weiteren Entscheidungen entfalten direkte Wirkung, ohne daß irgendwelche besonderen Schritte der Anerkennung in anderen Mitgliedstaaten erforderlich wären.
Die Verordnung geht von dem Grundsatz der Universalität und Einheitlichkeit des Verfahrens aus.
Grundsätzlich soll in einem Verfahren das ganze Vermögen des Gemeinschuldners in einer Insolvenzverwaltung erfaßt werden, an der alle Gläubiger - in- wie ausländische - beteiligt und gleichmäßig befriedigt werden, also grenzüberschreitend.
Wegen der unterschiedlichen nationalen Rechtsordnungen, zum Beispiel im Hinblick auf Sicherungsrechte oder auf Arbeitsverträge, kann dieser Grundsatz der Universalität allerdings nicht lupenrein durchgehalten werden.
Dies würde in unzulässiger Weise die Rechte dritter Personen verletzen.
Deshalb wird in Sonderanknüpfungen für einzelne bedeutsame Rechtsverhältnisse die jeweilige Beachtung des jeweils vor Ort geltenden nationalen Rechtes angeordnet.
Dies gilt insbesondere im Hinblick auf dingliche Rechte, auf Immobilien, auf in Registern verlautbarte Rechte, Rechtsinstitute wie den Eigentumsvorbehalt, Aufrechnungsmöglichkeiten, die Gläubigeranfechtung, nicht zuletzt auch im Hinblick auf Arbeitsverträge.
Während diese Sonderanknüpfungen unabweisbar sind, läßt die Verordnung allerdings darüber hinaus zu, daß dann, wenn in einem anderen Land eine Zweigniederlassung besteht, hinsichtlich einer solchen Niederlassung ein weiteres oder weitere Insolvenzverfahren durchgeführt werden können, welche dann als Nebenverfahren, Sekundärverfahren - Partikularverfahren genannt - geführt werden, deren Wirkung dann allerdings auf das Territorium des betreffenden Landes beschränkt sind.
Aus meiner Sicht und aus der Sicht des Berichtes sowie des Rechtsausschusses bestehen hiergegen Bedenken.
Der Grundsatz der Universalität, der idealerweise in der Logik des Binnenmarktes und der Schaffung eines einheitlichen europäischen Rechtsrahmens liegt, wird dadurch in einer Weise unterbrochen, welche nicht wie bei den oben geschilderten Sonderanknüpfungen sachlich unabweisbar ist.
Jedenfalls gilt dies für solche Nebenverfahren, die nach Eröffnung eines Hauptverfahrens - das ist ganz wichtig - eingeleitet werden sollen.
Hier ist ja auch für die Zweigniederlassung mit Eröffnung des Konkurses bei der Hauptniederlassung die Konkurswirkung bereits eingetreten.
Aus diesem Grunde wird in meinem Bericht vorgeschlagen, in diesen Fällen, in denen bereits ein Hauptverfahren eröffnet ist, ein weiteres Verfahren als Nebenverfahren nur dann zuzulassen, wenn der Verwalter des Hauptverfahrens dem zustimmt.
Mit dieser Einschränkung würde ein weiterer wichtiger Akzent im Hinblick auf eine geschlossene einheitliche europäische Rechtsentwicklung gesetzt.
In diese Richtung zielten übrigens auch die Stellungnahmen des Wirtschafts- und Sozialausschusses, auch andere Stellungnahmen sind gegen mehrere Verfahren.
Sie bedeuten zusätzliche Komplikationen und Abgrenzungsprobleme.
Der Vorschlag ist nicht so sehr aus der Sache zu erklären, sondern aus den Zwängen bei der Suche nach einem einstimmigen Kompromiß.
Ich meine, das Parlament sollte hier einen anderen Akzent setzen, und möchte deshalb auch die Kollegen, die hier noch Änderungsanträge vorgeschlagen haben, doch bitten, sich diesen Punkt noch einmal zu überlegen.
Weitere Vorschläge beziehen sich auf Klarstellungen, zum Beispiel im Hinblick auf die Wahrung der Selbständigkeit juristischer Personen und anderes.
Abschließend möchte ich ein Wort des Dankes an Finnland und Deutschland richten, auf deren verdienstvolle Initiative hin der Vorschlag vorgelegt wurde.
Mit dieser Verordnung werden im Insolvenzrecht sämtliche Kollisionsnormen kompakt, abschließend und verbindlich als europäische Rechtsnorm geregelt, bei Wahrung der nationalen Rechtsordnungen in der Sache.
Dies ist ein Durchbruch und kann meines Erachtens Vorbildcharakter haben.
Aus diesem Grunde fordere ich den Rat auf, die Verordnung so schnell wie möglich zu erlassen, und bitte ihn, die Vorschläge des Parlaments zu berücksichtigen.
