Ich beginne vielleicht mit der zweiten Frage der Berichterstatterin.
Wenn ich richtig verstanden habe, worum es hier geht, dann ist das in erster Linie die sogenannte Newcomer-Quote.
Hier habe ich gesagt, daß wir bereit sind, eine solche Newcomer-Quote zu akzeptieren.
Zur ersten Frage des Herrn Abgeordneten Graefe zu Baringdorf.
Es tut mir leid, aber das, was Sie hier vorschlagen, ist zur Zeit auch eine Bedingung, nämlich, daß diese Überprüfung vorgenommen wird.
Es ist nun einmal so, daß das derzeitige System nicht funktioniert, und daher glaube ich, müssen wir eben das System ändern.
Daher möchte ich nicht, daß wir das System jetzt völlig auf den Kopf stellen.
Wenn wir teilweise wieder zu dem alten System zurückkehren, dann sehe ich nicht, woher der Erfolg kommen soll und warum es dann besser funktionieren sollte als in der Vergangenheit.
