Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Nach der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl sollte man meinen, alle hätten dazu gelernt.
Damals blieb die radioaktive Strahlung weder auf die Ukraine begrenzt, noch ließ sie sich auf ein bilaterales Problem beschränken.
Ich weiß, dass sich in der Frage der Kernkraft in der Union Befürworter und Gegner gegenüber stehen, und es gibt keine einheitliche Linie.
Vor allem aber gibt es keine einheitlichen Sicherheitsstandards für AKW.
Hier besteht auch im Interesse der Glaubwürdigkeit dringender Handlungsbedarf.
Nach den Erfahrungen von Tschernobyl stelle ich aber die Frage, ob es wirklich sein kann, dass mit Temelin im Herzen Europas ein AKW in Betrieb genommen wird, das noch immer erhebliche Sicherheitsmängel aufweist.
Mit der Aktivierung von Temelin versucht Tschechien, vollendete Tatsachen zu schaffen.
Diese Vorgehensweise hat, mit Verlaub, mit einem partnerschaftlichen Umgang nichts zu tun.
Edmund Stoiber hat es heute richtig ausgedrückt: Es gilt, sich an die Hausordnung zu halten.
Im österreichischen Parlament wurde am Dienstag dieser Woche ein Beschluss von allen - ich betone: allen - Parteien gefasst, der klarstellt, dass dem Abschluss der Beitrittsverhandlungen nur dann zugestimmt werden kann, wenn Temelin nachgebessert wird.
Lassen sie mich eines festhalten: Wir befürworten den Beitritt der Tschechischen Republik zur Union.
Aber die Bedingungen müssen stimmen.
Ich bitte sie, unseren Entschließungsantrag zu unterstützen, der inhaltlich identisch ist mit dem Beschluss der vier Parteien im österreichischen Parlament.
Es muss schließlich unser aller Ziel sein, dass AKW höchstmögliche Sicherheitsstandards aufweisen.
