Herr Präsident!
Nach wie vor bestützt über die anhaltende Vorverurteilung Österreichs durch die 14 anderen Mitgliedstaaten möchte ich zum vorliegenden Bericht sagen, dass ich die Art der Behandlung im federführenden Ausschuss bedaure, die Art nämlich, die dazu geführt hat, dass die Frau Berichterstatterin - ein eher ungewöhnliches Ereignis - sich letzten Endes nicht mit dem Ergebnis identifizieren konnte und ihren Namen zurückgezogen hat.
Man hat sinnvolle und wohlbegründete Änderungsanträge der Frau Berichterstatterin, die sie heute auch wieder dargelegt und begründet hat und auf die ich mich daher beziehen kann, aber auch anderer Ausschussmitglieder, wie ich meine, aus politisch- ideologischen Gründen, einfach hinweggefegt und nicht sachgerecht behandelt.
Bei der Beurteilung dieser Nichtsachgerechtheit beziehe ich mich unter anderem für Österreich auf den Beschluss der Landeshauptleutekonferenz vom 17. Mai 2000, durch den alle neuen österreichischen Landeshauptleute einhellig, und zwar über alle Grenzen der Parteien hinweg, den Richtlinienvorschlag in dieser Form abgelehnt haben.
Ich bedaure die Vorgehensweise im Ausschuss deswegen, weil ich glaube, dass gerade in einem solchen sensiblen Bereich eine Brechstangenmethode der Sache mehr schadet als nützt.
