Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, meine Herren Kommissare!
Ich möchte zu dem Bericht Belder vor allem eines sagen: Er ist ausgezeichnet, sehr ernsthaft und sehr wichtig.
Ich möchte ihn voll unterstützen.
Er stellt sich auf die Basis der europäischen Grundwerte, die sich selbst vehement gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus richten.
Ich glaube, nur wer sich innerhalb der Europäischen Union auf die Basis dieser Grundwerte stellt, der darf auch nach außen hin Kritik üben, wo diese Grundwerte verletzt werden.
Deshalb glaube ich, daß die Debatte, die im Zusammenhang mit der österreichischen Regierung geführt wird, wenn sie ernsthaft geführt wird, so wichtig ist, weil sie genau darum geht, um diese europäischen Grundwerte zu ringen und sie im Inneren und im Äußeren zu vertreten.
Es gibt verschiedene Gruppierungen in den Bewerberländern, in den Kandidatenländern, die in einem besonderen Maße unsere Berücksichtigung, unsere Aufmerksamkeit verdienen.
Die ersten, die ich erwähnen möchte, und das wurde auch schon erwähnt, sind die Roma und Sinti, eine sehr große Bevölkerungsgruppe, von der wir uns ernsthaft überlegen müssen, wie wir sie sinnvoll in die Gesellschaften integrieren können.
Dabei muß man auch eingestehen, daß es ein Problem gibt, weil die Roma und Sinti selber unterschiedliche Vorstellungen darüber haben, wie diese Integration funktionieren kann.
Aber wir müssen ihnen in der Frage der Ausbildung helfen.
Wir müssen ihnen helfen, einen Job zu finden, und wir müssen sehr viel Aufklärungsarbeit leisten, damit sich das, was vor kurzem passiert ist - eine im wahrsten Sinne des Wortes Einmauerung und Trennung der Roma und Sinti von den übrigen Bewohnern einer Gemeinde - nicht wiederholt.
Die zweite Gruppe, die ich erwähnen möchte, sind die Kurden.
Die Türkei - ein Kandidatenland, selbst wenn wir noch nicht mit der Türkei verhandeln - erkennt keine Minderheiten an, schon gar nicht die kurdische Minderheit.
Ich halte diese Konzeption für falsch und für einen Widerspruch auch zu den Erklärungen des Europarates.
Aber selbst wenn man die Kurden nicht als Minderheit anerkennt und man ihnen keine kollektiven Rechte zugestehen möchte, muß die Türkei anerkennen, daß sie die kurdische Bevölkerung in ihren individuellen Rechten und hinsichtlich der kulturellen Freiheit, der Freiheit der Meinungsäußerung, auch der wirtschaftlichen Freiheiten und Rechte verletzt.
Daher halte ich es für einen ganz wichtigen Aspekt, daß wir den Kurden helfen, in einer vernünftigen Art und Weise, in einer friedlichen Art und Weise zu ihrem Recht zu kommen.
Auch das ist im Bericht Belder sehr eindeutig gesagt.
Eine dritte Gruppe, an die ich eigens erinnern möchte, befindet sich vor allem in Estland und Lettland, nämlich die russisch sprechenden Minderheiten.
Ich verstehe viele Argumente, die ich in den baltischen Ländern gehört habe, nämlich daß es schwierig ist, Minderheiten, die nicht autochton sind, sondern mit einer Besatzungsmacht gekommen sind, einfach gleich zu behandeln und zu akzeptieren.
Da gibt es auch viele emotionale Hindernisse, das zu tun, und dennoch ist es wichtig, daß diese Schritte gemacht werden, und zum Teil ist das ja auch schon geschehen.
Sie müssen aber mutig fortgesetzt werden, und auch die Vergangenheit, auch das, was diesen Minderheiten durch die Besatzungsmacht widerfahren ist, muß überwunden werden, damit eine neue gemeinsame Zukunft auch mit der russisch sprechenden Bevölkerung in den baltischen Ländern entsteht.
Am 7. April wird in Wien die Beobachtungsstelle gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus eröffnet.
Ich selbst habe im Namen meiner Fraktion die Präsidentin dieses Hauses gebeten, diesen Termin wahrzunehmen, weil ich ihn objektiv für einen ganz wichtigen Termin halte, unabhängig von der aktuellen Situation in Österreich.
Ich hoffe, daß dieses Institut nicht nur am Tag der Eröffnung unterstützt wird und viel Publizität und Aufmerksamkeit bekommt, sondern daß das Parlament, aber auch der Rat und die Kommission dieses Institut in den nächsten Jahren tatkräftig unterstützen.
