Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Save the planet!
Das ist eine Mission, die wir zu erfüllen haben.
Nachhaltigkeit ist gerade in Zeiten wie diesen ein ganz wichtiger Begriff.
Wir sollten uns bemühen, vorbildhaft zu sein, weil für unsere Nachwelt die Umwelt ein ganz wichtiges Kriterium ist.
Ich möchte aber insbesondere auf den Änderungsantrag 3 zurückkommen, bei dem es um die Gewinnabsicht geht.
Auch Gewinnabsicht ist etwas völlig Natürliches und Sinnvolles.
Betriebe, die rote Zahlen schreiben, oder Staaten, die sich verschulden, können für die Arbeitnehmer und Beamten nicht die Löhne zahlen, die wünschenswert sind.
Wir treten für hohe Löhne ein, und da ist es notwendig, daß auch Gewinne erzielt werden.
Letztlich trete ich auch für die kleinen und mittleren Unternehmen ein.
18 Millionen Unternehmen in der Europäischen Union, von denen direkt Arbeitsplätze abhängen.
Ob Gewinne erzielt werden, ob auf Dauer Verluste gemacht werden, das bedroht die Existenz des Betriebes und vor allem auch der Arbeitsplätze.
Ich möchte dann zum Änderungsantrag 8 kommen und betonen, daß das Strafrecht natürlich nicht gleich dem Berufsausübungsrecht ist.
Hier hätte ich mir gewünscht, daß wir zumindest eine Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt einholen, weil diese Fragen doch von sehr prinzipieller Bedeutung sind und eine alleinige Behandlung im Umweltausschuß aus meiner Sicht nicht erschöpfend ist.
Ich möchte auch klar definieren, daß die Verpflichtung des Unternehmers, sich vertraut zu machen, so zu definieren oder zu interpretieren ist, daß es sich hier natürlich um die Vorschriften im Rahmen des Genehmigungsumfangs der Anlage handeln muß.
Die Vorschriften müssen natürlich dem jeweiligen Unternehmen bekannt sein, damit diese sich dann auch daran halten können.
Zum Änderungsantrag 19 möchte ich sagen, daß natürlich nur die schuldhafte Irreführung gemeint sein kann, und zum Änderungsantrag 20, daß es sich natürlich nur um wirtschaftliche Vorteile handelt.
Zum Änderungsantrag 25 möchte ich sagen, daß in der Versicherungswirtschaft ein reiner Ökoschaden bis heute eigentlich nicht kalkulierbar und versicherbar ist.
Hier würden wir eine Definition benötigen, was damit genau gemeint ist.
Ich glaube aber, daß dieser Vorschlag im großen und ganzen sehr sinnvoll ist, wenn wir gerade an die Erweiterung um die ost- und mitteleuropäischen Staaten denken.
Wenn wir hier jetzt einen Rechtsrahmen für die Zukunft schaffen, könnte das dem Umweltgedanken sehr nützlich sein.
Ich bin aber auch der Meinung, daß die strafrechtlichen Sanktionen in erster Linie nur bei Vorsatz gelten sollten oder bei wiederholter grober Fahrlässigkeit.
Gefängnis anzudrohen, ist ein wirklich existenzbedrohender Ansatz!
Ich möchte nicht einen Arbeiter, weil er einmal grob fahrlässig einen Hahn nicht schließt, hinter Gitter bringen und in seiner Existenz bedrohen.
Daher würde ich vorschlagen, daß man mit diesen Kriterien wirklich sehr vorsichtig umgeht, weil in diesem Bereich die Sensibilität natürlich sehr groß ist.
Wir sollten uns im übrigen sehr intensive Gedanken machen, wie wir die Methode der best practice in diesem Fall optimieren, nämlich gerade für den Umweltschutz ist best practice und benchmarking und das Bieten von Anreizen eine wesentliche Grundlage.
Gerade die Europäische Union hat hier gezeigt, daß mit vielen Förderungen, mit Forschung und Entwicklung, mit Beratung sehr viel gemacht werden kann.
Aber natürlich sind auch Bildung und Zertifizierung notwendig.
Wir haben ja diese Woche schon über EMAS gesprochen.
Wenn wir diesen positiven, diesen Weg über Anreize gehen, dann schützen wir unseren Planeten wirklich.
