Herr Präsident, und mich hätte es sehr gewundert, wenn Sie diese Sitzung nicht wieder geleitet hätten!
Es ist nämlich ein guter Tag für die Meere in Europa, und auch für Sie persönlich, Herr Präsident, weil ich weiß, dass Sie ein begeisterter Taucher sind.
Wenn Sie dann in Europa in noch saubereren Gewässern tauchen können, freuen wir uns alle zusammen.
Aber es geht vordringlich um die Meere.
Ich glaube, wir können uns heute gegenseitig gratulieren.
Wir können dem Berichterstatter Theo Bouwman gratulieren, wir können auch der Delegation gratulieren, denn es ist uns gelungen, eine Richtlinie bzw. einen gemeinsamen Standpunkt des Rates in wesentlichen Punkten zu verbessern.
Er war verwässert worden, und ich denke, dass das Parlament für klare Regelungen - und zwar für klare Regelungen für alle - gesorgt hat.
Erstens: Es wurde gesagt, dass alle Häfen Anlagen für Müll und Ladungsrückstände bereit halten müssen.
Ein wichtiger Schritt!
Zweitens: Alle Schiffe müssen auch bezahlen, und zwar unabhängig von der wirklichen Inanspruchnahme.
Das ist das eigentliche Prinzip, das hier neu eingeführt wird.
Es geht dabei um keine geringen Beträge, sondern es geht um wesentliche Beiträge.
Richtig ist, dass man mit 30 % nicht 100%-ig zufrieden sein kann.
Das ist vollkommen klar.
Dennoch wurde das Prinzip "sondergebührenfreies System " mit den 30 % eingeführt und festgeschrieben.
Natürlich ist es verbesserungsfähig.
Aber hinter diesem Prinzip kann niemand zurückbleiben.
Drittens: Alle müssen kontrollieren, und zwar mindestens 25 % der Schiffe.
Dabei glaube ich, sollten wir auch die Mitgliedstaaten auffordern, über 25 % hinauszugehen.
Wir sollten sie zu einem Wettbewerb einladen, mehr zu kontrollieren.
Wir haben nämlich so oft bei den Schiffen, die in den Häfen liegen - z. B. bei "Erika " oder bei anderen Schiffen - feststellen müssen, dass die Kontrolle eine der entscheidenden Fragen ist.
Wenn sie nicht durchgeführt wird, nützen alle anderen Regelungen nichts.
Fazit dieser Richtlinien ist, dass sich die kriminelle Entsorgung auf Hoher See nicht mehr so lohnen wird, wie es in früheren Zeiten der Fall war.
Ich meine auch, dass die Meeresverschmutzung nicht länger als Kavaliersdelikt behandelt werden darf.
Europas Meere werden sauberer, Fauna und Flora und nicht zuletzt die Fischerei profitieren davon.
Schließlich kommt diese Richtlinie auch dem Fremdenverkehr in hohem Maße zugute, denn ohne saubere Strände ist auch der Fremdenverkehr kaum aufrechtzuerhalten.
Deswegen ist es ein guter Tag für Europas Meere und auch ein guter Tag für Sie, Herr Präsident!
