Herr Präsident!
Ich muß und ich kann mich kurzfassen.
Wir können in dieser Woche zum ersten Mal einen Rechtsakt der Europäischen Union verabschieden, der auf Initiative des Europäischen Parlaments zustande gekommen ist und an dem Gott sei Dank Kommission und Rat positiv mitgearbeitet haben.
Es geht um einen verbesserten Unfallopferschutz in der Europäischen Union.
Wir haben mit dieser Richtlinie einen großen Teil der Probleme gelöst, die normalerweise bei einem Unfall, den man in einem anderen Land erleidet, entstehen.
Ich will aber zunächst einmal einen Blick in die Zukunft werfen, bevor ich einen Blick zurück werfe.
Es gibt, verehrter Herr Kommissar Bolkestein, den Entwurf einer fünften Richtlinie.
Ich habe ihn erarbeitet, und er wird demnächst auf dem Tisch des Parlaments liegen.
Ich hoffe sehr, daß wir auch in dieser Frage eng kooperieren können.
Die fünfte Richtlinie ist also schon auf dem Weg.
Wir werden - auch das gehört zu dem Blick in die Zukunft - Anfang Juni bei der Europäischen Rechtsakademie in Trier einen Kongress zu einer weiteren wichtigen Frage abhalten, nämlich zur Reform des Personenschadens, und möglicherweise ergibt sich daraus wiederum eine parlamentarische Initiative.
Das heißt, wir wollen eine gewisse Dynamik in diese Diskussion über einen verbesserten Unfallopferschutz hineinbringen.
Ich wäre gerade Ihnen, Herr Kommissar, sehr dankbar, wenn wir das gemeinsam machen könnten.
Ich wäre Ihnen deshalb dankbar, weil Sie einen wichtigen Beitrag zu dieser Diskussion - und damit ein Blick zurück - über die vierte Richtlinie geleistet haben.
Es gab nämlich das große Problem, ob diese Richtlinie Anwendung finden sollte, wenn sich der Unfall in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union ereignet hat.
Ich habe nie verstanden, mit welcher Starrsinnigkeit die Kommission sich anfangs dagegen gewehrt hat, was logisch, politisch und rechtlich nicht zu begründen war.
Gott sei Dank haben Sie dann, als wir hier im Parlament Ende letzten Jahres darüber diskutiert haben, den Weg bereitet, damit wir eine Möglichkeit finden konnten.
Jetzt wird diese Richtlinie in allen Ländern, die dem grünen Kartensystem angehören, Anwendung finden, und damit sind immerhin schätzungsweise 90 % aller Unfälle abgedeckt, in die Europäer verwickelt sein können.
Wenn ich gerade bei Zahlen bin: Es geht allein in der Europäischen Union - die Drittländer nicht dazugezählt - um schätzungsweise 500 000 Unfälle pro Jahr, die wir künftig wesentlich leichter regulieren können.
Vorher gab es das Problem, daß man mit einer fremden Sprache, mit einem fremden Recht zurechtkommen mußte und so weiter.
Das hat sich zum Teil ewig lange hingezogen.
Wenn man die Petitionen sieht, die an den Petitionsausschuß des Europäischen Parlaments gerichtet wurden, weil die Regulierung von Verkehrsunfällen in einem anderen Land Jahre und Jahre in Anspruch genommen hat, dann bin ich ganz sicher, daß wir mit dieser Richtlinie einen ganz entscheidenden Schritt nach vorn tun.
Natürlich können wir nichts an dem anzuwendenden Recht und der gerichtlichen Zuständigkeit ändern, aber mit dem Vorschlag, den wir jetzt machen, daß jeder Versicherer in jedem anderen Land einen Schadensregulierungsbeauftragten hat, mit diesem System können wir wahrscheinlich immerhin 90 % aller Verkehrsunfälle, die sich in einem anderen Land zutragen, für die Unfallopfer befriedigend regeln.
Das ist ein sehr großer Schritt nach vorne.
Es gab in der Debatte, die wir hatten, einige Fragen, die noch offen waren.
Ich habe, und das ist nur ein Punkt, den ich erwähnen möchte, etwas bedauert, daß die Entschädigungsstellen - und das war ja eine Idee der Kommission - im Laufe des politischen Diskussionsprozesses allmählich geschwächt werden sollten.
Letzten Endes haben wir trotzdem eine Lösung gefunden, die befriedigend ist, aber wir werden in drei oder vier Jahren überprüfen, was diese Richtlinie gebracht hat, und dann notfalls eine Verbesserung vorschlagen.
Zusammenfassend möchte ich sagen: Es hat dank Ihrer Intervention, Herr Kommissar, einen wichtigen Fortschritt, was diese Richtlinie angeht, gegeben, und dafür möchte ich Ihnen ausdrücklich danken.
Sie haben den Widerstand in ihrer eigenen Kommission überwunden.
Das war eine großartige Leistung, deswegen herzlichen Dank dafür!
Ich hoffe, daß wir, was den Unfallopferschutz und seine Verbesserung angeht, auch in Zukunft gut zusammenarbeiten werden.
