.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Bedeutung des Flachs- und Hanfsektors mag vielleicht auf den ersten Blick vor allem jenen Kolleginnen und Kollegen, die sich weniger intensiv mit der Landwirtschaft beschäftigen, nicht offensichtlich sein.
Flachs und Hanf sind in Europa sehr traditionsreiche Kulturpflanzen, die jedoch inzwischen an Popularität verloren haben und deren vielseitige Anwendung erst wieder entdeckt wird.
Gerade diese Möglichkeiten eines Agrarzweiges, zukunftsträchtige Produkte zu entwickeln, müssen wir auf europäischem Niveau fördern.
Dämmstoffe für Häuser, Füllstoffe für Karosserien von Fahrzeugen, Preßplatten für die Möbelherstellung sind nur einige Beispiele für eine moderne Technik.
Die Erzeugung dieser Materialien aus nachwachsenden Rohstoffen soll eine wirkliche Alternative zu synthetisch hergestellten Stoffen bieten und damit auch zu einer neuen attraktiven Einkommensquelle für die Bauern als Rohstofflieferanten werden.
Die Notwendigkeit der Reform ist vor allem durch Mißbrauch und Betrug beim Prämienanbau in den letzten Jahren begründet.
Diese Prämienjagd lehne ich entschieden ab, und eine konsequente Kontrolle der Einhaltung gesetzlicher Regelungen ist notwendig.
Allerdings schießen die Vorschläge der Kommission meiner Meinung nach ein wenig über das Ziel hinaus.
Lassen Sie mich kurz die Grundüberlegungen, die hinter meinem Bericht stehen, vorzeigen.
Die Flächenprämie soll auf 126 /t bzw. 600 /ha festgesetzt werden und nur dann ausbezahlt werden, wenn der Nachweis erbracht wird, daß an den Verarbeiter geliefert wurde.
Die Festlegung der Flächenprämie erfolgt im Rahmen der Verordnung über die Stützungsregelung für Erzeuger landwirtschaftlicher Kulturpflanzen, und aus diesem Grund muß diese Verordnung auch den neuen Besonderheiten von Flachs und Hanf angepaßt werden.
Es versteht sich daher von selbst, daß die Pläne dieser Verordnung für regionale Grundflächen um die Flächen für Flachs und Hanf erweitert werden müssen.
Da Flachs und Hanf überwiegend für Non Food-Zwecke angebaut und keine Überschüsse produziert werden, sollte die Verpflichtung zur Flächenstillegung beim Anbau nicht gegeben sein, da die Stillegungsflächen als Instrument zur Marktregulierung bei möglichen Überschüssen dienen.
Die Verarbeitungsprämie, die dem Erstverarbeiter ausbezahlt werden soll, wird nur dann gewährt, wenn der Nachweis einer Verarbeitung innerhalb von 18 Monaten erbracht werden kann.
Da diese Prämie der Wirtschaftlichkeit des Sektors Rechnung tragen soll, schlägt der Landwirtschaftsausschuß vor, 120 /t für lange Fasern und 70 /t für kurze Fasern für Hanf festzusetzen.
Dabei muß natürlich nicht nur die Prämie für die lange Faser, sondern auch jene für die kurze Faser dauerhaft abgesichert werden, da gerade die kurzen Fasern für die innovativen Projekte von ausschlaggebender Bedeutung sind.
Herr Kommissar, die nationalen Höchstmengen, die Höchstmenge der EU, die die Kommission vorschlägt, müssen noch einmal überdacht werden.
Die Höchstmengen der Mitgliedstaaten sollten sich aus den bestehenden Verarbeitungskapazitäten errechnen und um die geplanten Verarbeitungskapazitäten, für die bereits irreversible Investitionen eingeleitet wurden, angepaßt werden.
Lassen Sie mich noch ein Wort zum Hanf sagen, da es immer wieder Mißverständnisse gibt.
Das Risiko eines Drogenanbaus ist in Europa nicht vorhanden, und die Nutzung von Hanfsamen zu Nahrungszwecken ist regional stark verwurzelt.
Die bestehenden Kontrollmechanismen und die geltenden Grenzwerte reichen meiner Meinung nach aus, um den Hanfanbau zur Erzeugung psychotroper Substanzen zu unterbinden.
Es haben sich Spezialitäten in den einzelnen europäischen Regionen entwickelt, wie z.B. Hanföl oder Hanfbier, die zur Bereicherung der regionalen Identität durch eine Nahrungsmittelkette beitragen.
Sehr geehrter Herr Präsident, ich möchte noch einmal darauf hinweisen, daß der Sektor Flachs und Hanf in seiner Multifunktionalität so bedeutend für die Zukunft der europäischen Landwirtschaft und für die Zukunft der Bauern als Rohstofflieferant für künftige Bereiche ist, daß eine Reform, die zugegebenermaßen nötig ist, nicht den kompletten Sektor unrentabel machen darf.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat diesen Bericht mit sehr großer Mehrheit angenommen.
Daher möchte ich mich bei allen Damen und Herren, die mich bei der Erstellung dieses Berichtes unterstützt haben, sehr herzlich bedanken!
