Frau Präsidentin!
Natürlich ist es willkommen, wenn Herr Verheugen diese Erklärung abgibt.
Da es sich um ein sehr bedeutendes Thema handelt, wäre es natürlich noch besser, wenn der Kommissionspräsident dies tun würde.
Aber darauf bestehen wir nicht.
Aber wir bestehen darauf, dass die Erklärung, die Herr Verheugen schließlich abgibt, unmissverständlich eine Erklärung der gesamten Kommission ist, und dass alle Missverständnisse dann ausgeräumt sind.
Es geht also nicht um eine private persönliche Erklärung von Herrn Verheugen, sondern um eine Klarstellung durch die Kommission insgesamt als Kollegialorgan.
