Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zwei haushaltspolitisch sehr wichtige Regelungen stehen kurz vor ihrer Verabschiedung, nämlich zum einen die Regelung über die Haushaltsdisziplin im Agrarbereich und zum anderen die Regelung über die Eigenmittel, also über die Finanzierung des Haushalts.
Ich darf für die Kommission sagen, dass sie mit den Beratungsergebnissen sehr zufrieden ist und wir darüber sehr froh sind, dass diese beiden nicht leichten Themen bald ihren Abschluss finden werden.
Nicht zufrieden ist die Kommission dagegen mit dem Beratungsergebnis des Rates für den Haushalt 2001.
Insofern muss ich auch dem amtierenden Ratspräsidenten in seiner Einschätzung widersprechen.
Der Rat hat sich in seiner ersten Lesung vor allem auf die Kürzung von Haushaltsansätzen bei den Zahlungsmitteln konzentriert, quer durch das Budget.
Herausgekommen ist der niedrigste Haushaltsentwurf seit zehn Jahren, wenn man den Haushalt in Relation zum Bruttosozialprodukt der Gemeinschaft setzt.
Nun hatte ich hier in diesem Hohen Hause bereits mehrfach Gelegenheit darzulegen, dass für die Kommission Haushaltsdisziplin eine sehr bedeutsame Leitlinie ist, aber der Ansatz des Rates, nämlich die Mittel für Zahlungen zu kürzen, unabhängig davon, wie hoch die Verpflichtungen aus der Vergangenheit sind, die bezahlt werden müssen, ist keine solide Haushaltspolitik.
Mit dem Haushaltsentwurf des Rates würde folgendes eintreten: Die Rückstände an Zahlungen, also die Rückstände an eingegangenen Verpflichtungen, die noch nicht bezahlt sind, würden weiter wachsen.
Die Kommission möchte aber, unterstützt durch das Parlament, das Gegenteil erreichen, nämlich die Rückstände verringern.
Ich bin der Meinung, dass gerade in einer wirtschaftlichen Situation in der Europäischen Union, in der wir erfreulicherweise hohe Wachstumsraten verzeichnen können, die Rückstände abgebaut und nicht weiter aufgebaut werden sollten.
Der Rat hat im Bereich der Agrarpolitik die Ausgabenansätze um mehr als eine halbe Milliarde Euro im Vergleich zum Entwurf der Kommission gekürzt.
Das erstaunt angesichts der heftigen Kritik, die von einigen größeren Mitgliedstaaten an der Kommission geübt wurde, weil wir vorgeschlagen hatten, 300 Millionen aus der Agrarpolitik für die notwendigen Ausgaben im Balkan zur Verfügung zu stellen.
Jetzt sieht der Rat offensichtlich viel größeren Kürzungsspielraum bei den Agrarausgaben, ist aber nicht bereit, die Mittel nach den neuen außenpolitischen Prioritäten für den Balkan bereitzustellen.
Wie im letzten Jahr gab es eine sehr heftige Auseinandersetzung darüber, wie viel für den Balkan an Hilfe bereitgestellt werden soll, und ich darf daran erinnern, dass bei der Beratung des Haushalts 2000 der Rat die These aufgestellt hat, dass die Mittel für Kosovo ohnehin nicht ausgegeben werden könnten.
Tatsächlich aber sind die Mittel für Kosovo schon alle gebunden.
Die Kosovo-Wiederaufbauagentur arbeitet sehr erfolgreich, und das sollten wir doch eigentlich alle unterstützen.
Ich möchte kurz auf Serbien eingehen, das Sie auch in ihrer Rede erwähnt haben: Die Tatsache, dass im Haushaltsentwurf keine Mittel für Serbien vorgesehen sind, bzw. nur in sehr geringem Umfang, ist meines Erachtens das falsche Signal.
Wir sind in einer Situation, in der wir in politischer Konkurrenz mit dem Diktator Milosevic stehen, und wir müssen der Bevölkerung glaubwürdig deutlich machen, dass die Europäische Union bereit ist, Hilfe zu gewähren.
Ich bleibe dabei: Bis Ende 2001 sollten wir für den Westbalkan 800 Millionen Euro mehr zur Verfügung haben, als derzeit zur Verfügung stehen.
Ein Teil davon kann möglicherweise noch in diesem Jahr zusätzlich bereitgestellt werden.
Da hoffe ich auf Ihre Mithilfe.
Zur Außenpolitik noch ein weiteres Wort: Der Haushaltsrat hat die Mittel für das Mittelmeerprogramm - auch das haben Sie erwähnt - um 150 Millionen Euro gekürzt.
Die Realisierung dieser Kürzung wäre aber nicht mehr nur allein eine haushaltspolitische Maßnahme, sondern sie wäre eine Veränderung der Außenpolitik in diesem Bereich, eine Abkehr vom Barcelona-Prozess.
Die Kommission hält dies für nicht akzeptabel.
Nun zu den Verwaltungsausgaben, den Personalausgaben: Die Kommission hatte - ich darf daran erinnern - in ihrem Haushaltsvorentwurf, außer für OLAF, das Europäische Amt für Betrugsbekämpfung, keine neuen Stellen angefordert.
Nun haben wir das Berichtigungsschreiben vorgelegt mit zwei Hauptpunkten, nämlich erstens einer Stellenanforderung für die Kommission von 400 neuen Stellen ab dem Jahr 2001 und zweitens den haushaltspolitischen Maßnahmen, um künftig auf den größten Teil der Büros für technische Hilfe verzichten zu können, so wie es das Europäische Parlament und speziell auch der Haushaltsausschuss von der Kommission gefordert haben.
Zu den Stellenanforderungen kurz folgendes: Die Kommission hat zu Beginn dieses Jahres auf meinen Vorschlag hin eine Arbeitsgruppe unter der Leitung des Kommissionspräsidenten eingesetzt, die alle Dienststellen einer Aufgabenkritik unterzogen und eine kritische Durchsicht der Personalsituation vorgenommen hat.
Wir haben ausgelotet, wo innerhalb der Dienststellen und wo zwischen den Dienststellen Möglichkeiten der Umschichtung von Personal bestehen, um die Ressourcenausstattung für die Kernbereiche und für die politischen Prioritäten zu verbessern und um auszuloten, wo wir neue Stellen anfordern müssen.
Das Ergebnis liegt Ihnen nun vor.
Nach Einschätzung der Kommission sind 1254 neue Stellen für Kernaktivitäten und politische Prioritäten notwendig.
Von diesen 1254 neuen Stellen können wir einen großen Teil durch Umschichtung schaffen, so dass wir insgesamt 717 neue Stellen - 400 im Jahr 2001 und 317 im Jahr 2002 - anfordern, um insbesondere die Bereiche der außenpolitischen Hilfen, den Bereich der Gesundheits-, Verbraucherschutz- und Umweltpolitik sowie Justiz und Inneres zu verstärken.
Wir schlagen zudem eine einmalige Frühpensionierungsregelung für 600 Stellen vor, die budgetneutral ausgestattet werden soll, wodurch sich dann der neue Stellenbedarf auch wesentlich reduzieren würde.
Wir bitten die Haushaltsbehörde als Zwischenlösung - gerade für die außenpolitischen Hilfen - bis zur Schaffung einer neuen Verwaltungsstruktur, um die Möglichkeit, die Mittel, die bisher für die Büros für technische Hilfe zur Verfügung stehen, auch für Vertragspersonal innerhalb der Kommission nutzen zu können.
Ferner möchten wir die Mittel für die Delegationen aufstocken, die zukünftig stärker in die Verwaltung der außenpolitischen Hilfen einbezogen werden sollen.
Die Kommission hat aus den Fehlern der Vergangenheit gelernt, was auch einfach heißt, deutlich zu sagen: Die Kommission kann nicht zaubern, die Kommission kann sich nur zum Ziel setzen, gute Arbeit zu leisten, und für eine gute Aufgabenerfüllung brauchen wir die notwendigen Ressourcen, auch die notwendigen Personalressourcen.
Ich darf abschließend sagen, dass für alle, die in den Haushaltsberatungen stehen, wieder sehr anstrengende Zeiten bevorstehen.
Für diese Zeit wünsche ich uns allen die notwendige Energie und auch die notwendige Geduld, aufeinander einzugehen, um zu einem guten Abschluss der Haushaltsberatungen zu kommen.
