Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Charta der Grundrechte ist höchst dringlich und politisch notwendig.
Im Laufe der fortschreitenden Integration ist eine ständig größer werdende Lücke des Grundrechtsschutzes entstanden.
Sie ist darin begründet, daß die Nationalstaaten immer mehr Souveränitätsrechte und Kompetenzen an die Union übertragen haben, der Grundrechtsschutz der in der Union lebenden Menschen aber auf den nationalen Rahmen beschränkt blieb.
Diese Lücke des Grundrechtsschutzes muß endlich beseitigt werden.
Die Grundrechtecharta ist zugleich eine große Chance für Europa.
Warum?
Erstens, weil endlich nach vielen Jahren ein Projekt in Angriff genommen wird, das von vielen engagierten Bürgerinnen und Bürgern, von Nichtregierungsorganisationen, von unterschiedlichen politischen Kräften und auch von diesem Haus schon lange gefordert wird.
Zweitens ist es eine Chance, weil der europäischen Integration ein positiver Identitätsschub verliehen werden kann, und zwar zum einen dadurch, daß die Demokratie gestärkt werden kann, und zum anderen dadurch, daß über die Fixierung der Rechte für die in der Union lebenden Menschen endlich ganz konkret für jeden und jede dieses Europa individuell sichtbar und faßbar gemacht werden kann.
Dies halte ich für außerordentlich bedeutsam.
Wir alle haben oft genug erlebt, wie groß das Unverständnis und auch die Ablehnung gegenüber diesem weit entfernten imaginären Brüssel ist.
Wieder und wieder wird zu Recht gefragt: Was ist dieses Europa eigentlich?
Welchen Sinn hat es?
Was habe ich ganz persönlich davon?
Wenn wir wollen, daß die Bürgerinnen und Bürger sagen: "Ja, dieses Europa ist auch mein Projekt ", dann kann die Grundrechtecharta dazu beitragen.
Was muß die Charta leisten, damit diese Chance aber auch tatsächlich genutzt wird?
Ich möchte hier fünf Punkte ansprechen.
Erstens: Die Grundrechtecharta darf von ihren Standards her nicht hinter die in unseren Ländern bestehenden Grundrechte zurückfallen und ebensowenig hinter diejenigen, die in der Europäischen Menschenrechtskonvention fixiert sind.
Gleichzeitig muß sie für das 21. Jahrhundert zukunftsfähig sein, den neuen modernen Entwicklungen in unseren Gesellschaften Rechnung tragen.
Zweitens: Sie muß selbstverständlich alle Politiken der Union erfassen, sowohl das Gemeinschaftsrecht als auch die zweite und dritte Säule, und damit alle Organe und Institutionen binden, bei ihren Entscheidungen und bei der Entwicklung und Umsetzung von Politik die Grundrechte zu wahren.
Drittens, und da kann ich meiner Kollegin von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz nur zustimmen: Die Grundrechtecharta muß die Rechte für alle in der Union lebenden Menschen fixieren und nicht etwa Rechte erster und zweiter Klasse für Menschen erster und zweiter Klasse schaffen.
Viertens teile ich die im Bericht erhobene Forderung, daß die Grundrechtecharta rechtsverbindlich werden und integraler Bestandteil des EU-Vertrages sein muß.
Hier ist meines Erachtens der Rat gefordert, seine Position zu überdenken und zu revidieren.
Wenn die Charta kein Vertragsbestandteil und damit auch nicht für jeden und jede individuell einklagbar wäre, würden die Menschen zu Recht nur mit Enttäuschung und Unverständnis reagieren und sagen, in Brüssel sei nichts weiter geschehen als noch ein Stück Papier zu beschreiben.
Fünftens: Für uns als Fraktion ist von besonderer Bedeutung, daß die sozialen Grundrechte nicht unter den Tisch fallen oder nur halbherzig berücksichtigt werden.
Ich möchte hier ausdrücklich Frau van den Burg zustimmen.
Das Recht auf Arbeit, auf Wohnung, auf Gesundheit oder das Recht auf Bildung von Gewerkschaften und das Streikrecht sind unverzichtbar.
Wir haben schon Sorge in dieser Hinsicht, vor allem, wenn man erlebt hat, wie praktisch alle diesbezüglichen Anträge bei den Abstimmungen im Ausschuß weggestimmt wurden.
Wir werden uns sehr engagieren für die Verankerung sozialer Rechte.
Wir hoffen auch, daß dieses Parlament morgen bei der Abstimmung im Plenum in dieser Frage ein deutliches politisches Zeichen setzt.
Ich möchte abschließend noch hinzufügen: Wir können nicht einen Sondergipfel in Lissabon durchführen, dabei erklären, Vollbeschäftigung soll das Ziel der Politik sein und gleichzeitig verweigern, soziale Grundrechte in die Charta aufzunehmen.
Ich denke, dieser Widerspruch ist politisch nicht haltbar.
