Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Bei sieben beim Rat von Essen beschlossenen Verkehrsprojekten gibt es erhebliche Probleme.
Darüber bin ich wie der Berichterstatter besorgt.
Eines dieser Vorhaben ist der Ausbau der Nord-Süd-Verbindung und dabei im besonderen der Brenner-Basistunnel.
Bei diesem Projekt könnte die Europäische Union beweisen, daß es sich bei der Verlagerung des Transits von der Straße auf die Schiene nicht nur um Lippenbekenntnisse handelt.
Sie stellt eine Chance dar, die Umweltbelastungen für die betroffene Region und deren Bevölkerung zu reduzieren.
Darüber hinaus hat dieses Vorhaben positive Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der gesamten Union.
Eine Realisierung des Projekts liegt aber leider in weiter Ferne.
Erst Ende letzten Jahres wurde eine Tochter der österreichischen Brenner-Eisenbahngesellschaft und der italienischen Eisenbahn gegründet, die innerhalb von 18 Monaten die Projektplanung ausarbeiten soll.
Damit liegt mehr als 5 Jahre nach Essen keine konkrete Planung auf dem Tisch.
Die Menschen in der Region haben dafür kein Verständnis.
Sie sind es nämlich, die mit der stetig wachsenden Verkehrslawine leben müssen.
Die derzeitige Regelung, wonach maximal 10 % der Gesamtinvestitionssumme von der Union getragen werden kann, ist für Vorhaben, die massive Auswirkungen auf die Zukunft des gesamten europäischen Wirtschaftsraums haben, schlichtweg unzureichend und ungerecht.
Mitgliedstaaten, die Vorteile aus der Realisierung des Brenner-Basistunnels ziehen, können sich nicht aus der Verantwortung stehlen und die finanziellen Belastungen den direkt betroffenen Staaten wie der BRD, Österreich und Italien alleine überlassen.
Ein solches Verhalten hat letztlich nichts mit Solidarität zu tun.
