Herr Präsident!
Beim Änderungsantrag 10, eingereicht von Herrn van Velzen, Frau Ridruejo und Herrn Chichester, möchte ich etwas klarstellen.
Im deutschen Text heißt es in der vierten Zeile: "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu klären ".
Nun kann ich mich erinnern, daß in der Stellungnahme von Frau Ridruejo im Kulturausschuß genau dieser Satz Gegenstand einer Debatte war.
Wir haben uns auf den Satz geeinigt: "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu verfestigen " - nicht "klären ".
Jetzt wollte ich nur abklären: Ist das ein Übersetzungsfehler, oder hat sich da etwas eingeschlichen, was nicht sein sollte?
Könnten wir das bitte klären?
Einen zweiten Punkt möchte ich vortragen.
Ich habe - ich nehme die Schuld auf mich - es für meine Fraktion verabsäumt, einen Antrag auf getrennte Abstimmung einzureichen.
Wenn es aber für Abänderungsantrag 8 möglich wäre, getrennte Abstimmung zu beantragen, so würde ich das mündlich hiermit tun, denn die Fraktion der Grünen und Freie Europäische Allianz, wir sind mit der ersten Hälfte einverstanden, mit dem zweiten Teil des Abänderungsantrages sind wir es entschieden nicht!
Wenn Sie eine getrennte Abstimmung nicht akzeptieren können, müßten wir den ganzen Antrag ablehnen.
