.
Herr Präsident, zunächst möchte ich mich bei der Kommission, bei Frau Kommissarin Reding, bei den Kollegen in allen beteiligten Ausschüssen für die außerordentlich gute Zusammenarbeit und auch für die bisherige Phase der Zusammenarbeit beim Rat, der portugiesischen und jetzt der französischen Präsidentschaft bedanken.
Allen gemeinsam war der Einsatz für das MEDIA-Programm mit zwei Zielen: Wir alle wollen die Stärkung des europäischen Films, und wir alle wollen die Sicherung zukunftsorientierter Arbeitsplätze mit der audiovisuellen Wachstumslokomotive.
Deshalb ist es wichtig zu sehen, daß die europäischen Unternehmen bisher im Bereich der audiovisuellen Inhalte für diese Entwicklung noch völlig unzureichend gerüstet sind.
Die grenzüberschreitende Verbreitung europäischer Werke ist nach wie vor zu gering.
Im Kino liegt der Marktanteil des amerikanischen Films bei 80 %, des europäischen Films außerhalb des Heimatlandes bei 7 %.
Im Fernsehen liegt bei Spielfilm- und Serienimporten der amerikanische Anteil bei 74 %, der anderer europäischer Länder bei 14 %.
Vor diesem Hintergrund setzt das MEDIA-Programm auf der Grundlage der Vorgängerprogramme MEDIA I und MEDIA II gezielt an diesem Defizit der fehlenden Zirkulation europäischer Werke an und fördert insbesondere drei Bereiche: die Fortbildung im Programmbereich durch MEDIA-Fortbildung, Entwicklung und Vertrieb im Programm MEDIA Plus.
Neu ist die durchgängige Berücksichtigung des Online-Bereiches und die Einführung der Pilotprojekte zur Nutzung der digitalen Technik.
Insofern, Frau Kommissarin, kann ich Ihnen für alle beteiligten Ausschüsse und, wie ich hoffe, auch für das Parlament sagen, daß wir die von Ihnen vorgelegten Vorschläge unterstützen und für sie einen vollen Erfolg erhoffen.
Allerdings weise ich darauf hin, daß wir in einigen Punkten aus unserer Sicht durchaus wichtige Änderungsvorschläge gemacht haben.
Dazu gehört, wie so oft, zunächst das Budget.
400 Millionen Euro schlägt die Kommission für ein Fünf-Jahres-Programm im audiovisuellen Bereich vor.
400 Millionen war schon der Vorschlag der Kommission im Jahre 1995, den der Rat damals leider nicht übernommen hat.
Wer die Chancen der digitalen Revolution ergreifen will, der muß das jetzt tun.
Deshalb sind 400 Millionen zu wenig!
Wir machen einen eigentlich moderaten Erhöhungsvorschlag auf insgesamt 550 Millionen, 480 Millionen für MEDIA Plus und 70 Millionen für MEDIA-Fortbildung.
Diese Erhöhung wird aber alleine keinen nachdrücklichen Erfolg haben.
Wir brauchen zwei zusätzliche Instrumente.
Zum einen brauchen wir die Vernetzung mit anderen EU-Programmen, und zum zweiten geht unser Appell an Rat und Kommission, es gemeinsam zu schaffen, daß in Europa endlich - wie in den Vereinigten Staaten selbstverständlich - Risikokapital auf dem privaten Markt eingesetzt werden kann.
Die Mobilisierung privaten Kapitals, vielleicht ist das unsere zentrale Forderung, zusammen mit dem Pilotprojekt über die Europäische Investitionsbank.
Der zweite Bereich ist die Frage der Rechtsgrundlage.
Wir wissen, daß dies für die Kommission eine schwierige Frage ist, aber wir möchten, daß nicht nur der Industrie-Artikel 157, sondern auch der Kultur-Artikel 151 zur Grundlage des audiovisuellen Programms wird.
Es geht um Kultur und um Industrie.
Dies sollte auch im Programm deutlich werden und sich in der Rechtsgrundlage niederschlagen.
Zum Schluß nur summarisch weitere wichtige Forderungen: Die Transparenz und die Effizienz der Programme sollen gefördert werden, die Mittel sollen konzentriert werden auf die KMU, die unabhängigen Produzenten, die Mitgliedsländer mit geringer audiovisueller Produktionskapazität, und sie sollen den kleineren Sprachräumen zugute kommen.
Mein Appell zum Schluß an Rat und Kommission: Schaffen Sie mit dem Parlament gemeinsam eine entschlossene Lobby für den europäischen Film!
