Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man als einer der letzten in so einer Debatte spricht, kann das als Nachteil erscheinen.
Ich sehe es aber durchaus auch als Vorteil, denn erstens kann ich auf einige Bemerkungen meiner Vorrednerinnen und Vorredner eingehen, und zweitens kann der Kommissar meine Fragen, die ich ihm stelle, gar nicht ignorieren, denn so schnell kann er sie dann nicht vergessen.
Man kann in einer langen Debatte nicht auf alles eingehen, aber ich möchte einige gezielte Fragen an den Kommissar richten und bitte dann auch um gezielte Antworten.
Ich finde, die Kommission hat einen Vorschlag mit vielen guten Anregungen vorgelegt.
Das Dokument bietet viele gute Ansätze, aber man kann es durchaus verbessern.
Ein Punkt, in dem es der Umweltausschuß verbessert hat, ist die obligatorische Warnung im Zusammenhang mit dem Passivrauchen.
Es ist eben wichtig, daß die Verbraucherinnen und Verbraucher viel stärker darauf hingewiesen werden, und zwar obligatorisch, daß, wenn sie rauchen, sie sich nicht nur selber schädigen, sondern auch ihre Mitmenschen.
Es ist wissenschaftlich erwiesen, daß das Risiko, am plötzlichen Kindstod zu sterben, fünfmal höher ist, wenn die Eltern 20 Zigaretten täglich rauchen, und zwar nicht nur in der Schwangerschaft, sondern auch im ersten Lebensjahr.
Die Umweltbehörde der Vereinigten Staaten hat ausgerechnet, daß jährlich 5000 Krebstote auf das Konto des Passivrauchens gehen.
Das heißt, es geht um viel mehr Todesfälle als die, die auf Umweltgifte zurückzuführen sind und die wir im Parlament sehr häufig diskutieren.
Der zweite Punkt, in dem ich eine Verbesserung für notwendig halte, ist die sogenannte Hotline.
Man kann eben auf der Zigarettenpackung nicht alle Informationen unterbringen, man sollte aber den Verbrauchern die Möglichkeit eröffnen, mehr Informationen durch eine von der Industrie unabhängige Stelle zu bekommen.
Mich würde die Meinung der Kommission dazu sehr interessieren.
Erstens, ist sie inhaltlich mit diesem Vorschlag einverstanden?
Zweitens, wie müßte man ihn vielleicht rechtlich umformulieren, damit er dann auch angenommen werden kann?
Der dritte Punkt ist sicherlich der kontroverseste, an dem der Umweltausschuß meiner Ansicht nach sehr starke Veränderungen vorgenommen hat, nämlich der Punkt, der die Tabaksubvention betrifft.
Ich weiß, daß das ein schwieriges Thema ist.
Trotzdem habe ich den Änderungsantrag, den der Ausschuß verabschiedet hat, in dieser Form eingereicht.
Ich habe mir dabei auch sehr wohl Gedanken gemacht, was mit den Tabakbauern, die momentan davon leben, passieren soll.
Frau Klaß hat zu Recht gesagt, das sind Strukturhilfen.
Aber Strukturhilfen müssen sich doch nicht unbedingt an diesem Produkt "Tabak " orientieren.
Herr Kommissar Flynn - ich sage schon Kommissar Flynn zu Ihnen, weil der vorherige Kommissar gerade bei diesem Thema große Schwierigkeiten hatte!
Herr Kommissar Byrne, Sie sind der Nachfolger von Kommissar Flynn, und ich wünsche Ihnen mehr Erfolg -, vielleicht nehmen Sie das Argument mit in die Diskussion mit Herrn Fischler: Wenn unsere Strategie zur Verhinderung des Tabakrauchens erfolgreich ist, dann wird es noch schwieriger für die Tabakbauern, ihren Lebensunterhalt mit dem Tabak zu bestreiten.
Deswegen sind Alternativen notwendig, nicht die Kürzung der Subventionen, sondern eine Umschichtung der Subventionen für die gleichen Menschen.
