Die EU-Kommission beabsichtigt mit ihrer Mitteilung "Die Preisgestaltung als politisches Instrument zur Förderung eines nachhaltigen Umgangs mit Wasserressourcen" die wirtschaftlichen Vorgaben der EG-Wasserrahmenrichtlinie zu konkretisieren und zu vereinheitlichen.
Der Vorschlag der EU-Kommission, die Einhaltung des Kostendeckungsprinzips durch eine Preisaufsicht zu kontrollieren, zielt auf die Länder in der EU, die ihren Wassersektor bislang noch hochgradig subventionieren.
In Deutschland hingegen ist das Kostendeckungsprinzip bereits ebenso realisiert wie die kartellbehördliche Missbrauchskontrolle und die Kommunalaufsicht.
Vor diesem Hintergrund dürfen die Wasserrahmenrichtlinie und der Kommissionsvorschlag zu Wasserpreisen nicht dazu herangezogen werden, zusätzliche behördliche Kontrollinstanzen in Deutschland aufzubauen.
Auch die Erhebung von Umwelt- und Ressourcenkosten für die Gewässerbenutzung zielt auf die EU-Staaten, die ihre Wasserressourcen noch übermäßig nutzen und verschmutzen und damit nicht auf Deutschland, wo schon außergewöhnliche Anstrengungen unternommen wurden.
Die Vorgaben der Rahmenrichtlinie zu diesem Punkt können somit keine Begründung liefern, in Deutschland beispielsweise flächendeckend eine Wasser- oder Abwassersteuer einzuführen.
Angesichts der Unverbindlichkeit der wirtschaftlichen Vorgaben von Wasserrichtlinie und Kommissionsmitteilung ist zu befürchten, dass diese gerade in den eigentlichen "Zielländern" - wenn überhaupt - nur mit erheblicher Verzögerung realisiert werden.
Wenn "Musterknabe" Deutschland, wie schon bei der Umsetzung anderer Richtlinien, Sonderwege beschreitet, würde dies die Wettbewerbsverzerrungen zwischen den nationalen Wasserwirtschaften in der EU weiter verschärfen und damit im Widerspruch stehen zu dem Ziel der Richtlinie, einen einheitlichen Rahmen für die Wasserwirtschaft in Europa zu schaffen.
Deutschland muss lernen, EU-Vorgaben so umzusetzen, wie es das Ziel der Richtlinie ist, nicht so, wie man es in einzelnen Bundesländern gern hätte.
Bei der EU-Wasserrahmenrichtlinie wird es wieder einmal nationale Alleingänge geben.
