Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Kurz einige Bemerkungen: Ich bestätige die Zustimmung der Kommission zu 12 der 13 Kompromißänderungsanträge.
Die Kommission hat nur einige Vorbehalte hinsichtlich des gesetzlichen Wortlauts und der Anordnung der Kompromißanträge im Text.
Aber inhaltlich wird dies von der Kommission in der Diskussion mit dem Rat unterstützt werden.
Hinsichtlich des Änderungsantrags 46 möchte ich darauf aufmerksam machen, daß die freiwilligen Übertragungen der Quoten zwischen den Mitgliedstaaten nur einmal genutzt werden können, weil sonst eben doch leicht Störungen im Verteilungssystem hervorgerufen werden könnten.
Hinsichtlich des Änderungsantrags 51 nimmt die Kommission die Besorgnis des Ausschusses bezüglich des Beihilfeniveaus von Langfasern zur Kenntnis, muß aber schlichtweg noch einmal darauf aufmerksam machen, daß es natürlich nur beschränkte Möglichkeiten der Evaluierung gibt, wenn schon nach dem ersten Jahr der Reform ein Bericht darüber erstellt werden muß.
Ich darf mich noch im Namen meines Kollegen Fischler und der Kommission für die Kooperation bedanken und denke, daß die Kompromißvorschläge, die erarbeitet wurden, zu einer Verbesserung und vor allen Dingen natürlich auch zu einer Weiterentwicklung beigetragen haben.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht ohne Aussprache (A5-0182/2000) von Frau Stauner im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über den Entwurf der Leitlinien für die verschiedenen Arten von innovativen Maßnahmen entsprechend Artikel 22 der Allgemeinen Verordnung (EG) Nr. 1260/1999 vom 21. Juni 1999 - Innovative Maßnahmen gemäß Artikel 6 der ESF-Verordnung (C5-0235/2000 - 2000/2127(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0183/2000) von Herrn Bourlanges im Namen des Haushaltsausschusses über den Entwurf des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplans Nr. 1/2000 zum Haushaltsplan für das Haushaltsjahr 2000 (C5-0314/2000)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0192/2000) von Herrn Virrankoski im Namen des Haushaltsausschusses über den Entwurf des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplans 2/2000 zum Gesamthaushaltsplan der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 2000 (C5-0342/2000)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0190/2000) von Frau Stauner im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung der Kommission für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 1998
(SEK(1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC))
(Das Parlament den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0167/2000) von Frau Rühle im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung des sechsten, siebten und achten Europäischen Entwicklungsfonds für das Haushaltsjahr 1998
(KOM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0189/2000) von Herrn Kuhne im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans für das Haushaltsjahr 1998 Einzelplan I - Europäisches Parlament/Anlage Bürgerbeauftragter
(SEK(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC))
