Frau Präsidentin!
Der Berichterstatter, Herr Valdivielso, hat eben unsere Fraktion informiert, dass die Änderungsanträge noch nicht alle in Übersetzung vorliegen.
Ich weiß nicht, wann sie vorliegen werden, aber wenn das vor morgen der Fall sein sollte, dann müsste nach unserer Tagesordnung morgen Mittag schon darüber abgestimmt werden!
Und das kann ja nicht sein, weil wir uns in den Fraktionen darüber unterhalten müssen.
Deswegen unsere Bitte: Wenn die Fraktionen noch hinreichend Zeit zur Beratung haben, kann die Abstimmung auch zum Ende der Woche stattfinden.
Wenn das aber nicht gesichert ist, dann eben in der Minisitzung in Brüssel.
Aber auf jeden Fall bestehen wir darauf bzw. bitten wir darum, wie wir es ja auch beschlossen haben, dass die Debatte jetzt gleich stattfindet - der geschätzte Kommissar ist schließlich auch hier!
