Herr Präsident!
Sehr geehrte Abgeordnete!
Wir reden jetzt zu Beginn des zweiten Halbjahres des Jahres 2000 über die ersten beiden Änderungsvorhaben zum laufenden Haushalt.
Das erste Änderungsvorhaben betrifft den Haushalt der Kommission, das zweite den Haushalt des Rates und des Parlaments.
Im letzten Fall geht es beide Male um die Gebäudepolitik.
Während die vom Parlament zusätzlich bewilligten 15 Millionen verwendet werden sollen, um vorzeitig die Gebäude abzuzahlen, was in Zukunft Zinsen sparen wird, wird die zusätzliche Ausgabe des Rates weitere Ausgaben in der Zukunft nach sich ziehen, weil weitere Gebäude in Brüssel, zum Beispiel für den Bereich der Sicherheitspolitik, angemietet werden.
Als Haushaltskommissarin habe ich natürlich mehr Sympathien für Ausgaben, die in Zukunft Einsparungen bewirken - das ist als kleine Spitze an den jetzt nicht anwesenden Rat gedacht -, aber natürlich ist das Anliegen des Rates berechtigt.
Wenn neue Aufgaben beschlossen werden, dann muß dafür auch die personelle und administrative Unterstützung gewährleistet sein.
Ich hoffe nur, daß der Rat diesen Grundsatz auch der Kommission zubilligt und hier nicht mit zweierlei Maß mißt.
Der Berichtigungs- und Nachtragshaushalt Nr. 1 enthält wichtige Änderungen auf der Einnahmenseite - das wurde betont - und auf der Ausgabenseite des Haushalts 2000: auf der Einnahmeseite wie erwähnt die Rückgabe des Überschusses aus 1999 von 3,2 Milliarden Euro.
Weitere wichtige Berichtigungen kommen hinzu, so daß jetzt die Beiträge für das Jahr 2000 endgültig festgesetzt werden können.
Auf der Ausgabenseite sind es folgende Änderungen: Für den vorgeschlagenen Repatriation Fund - der Berichterstatter hat ihn gerade noch einmal genannt - zur nichtmilitärischen Krisenintervention wird die haushaltstechnische Voraussetzung geschaffen.
Für die Hohen Beauftragten der UNMIK im Kosovo und in Bosnien wird die Finanzierung geändert, und es werden 11 Millionen Euro zur Verfügung gestellt.
Für Montenegro soll eine zusätzliche Hilfe von 20 Millionen Euro bereitgestellt werden.
Ich darf mich bei den Berichterstattern sehr bedanken und dem Berichterstatter, Herrn Bourlanges, noch einmal sagen, daß die Kommission alle vorgeschlagenen Änderungen des Parlaments akzeptiert, auch wenn dadurch zum Beispiel bei der Finanzierung für Montenegro die verbleibende Marge in der Tat äußerst knapp wird, aber das heißt, dann muß gut gewirtschaftet werden, und das wollen wir auch.
Jetzt wird die Kommission sich dafür einsetzen, daß der Rat keine zweite Lesung macht.
Das hieße ja, die Entscheidung in der Tat auf September zu verschieben.
Vielleicht ist die Verringerung der Zahlungen dann aber doch Anreiz genug für den Rat, hier zu einer schnellen Entscheidung zu kommen, so wie es das Parlament praktiziert hat und wofür ich mich noch einmal bedanken möchte.
