Ich habe dem Bericht meines Kollegen Ferber betreffend unser Budget für 2001 zugestimmt, komme aber hier nicht daran vorbei, heftigst zu protestieren gegen die wahrhaft erpresserischen Praktiken gegenüber bestimmten Kategorien der Beamten, besonders der unteren, damit sie sich "freiwillig gezwungen" von Luxemburg nach Brüssel versetzen lassen, alles dies unter dem Vorwand, daß sie an mehr als 50 Arbeitstagen im Jahr entweder in Brüssel oder in Straßburg "en mission", also auf Dienstreise sind.
Das Europäische Parlament hat nun einmal drei Arbeitsorte: Brüssel, Luxemburg und Straßburg.
Das haben die Staats- und Regierungschefs so beschlossen auf ihrem Gipfeltreffen vor Jahren in Edinburgh.
Damit müssen wir leben, auch mit den finanziellen Konsequenzen, die so gravierend gar nicht sind und bei weitem die Folgen eines ungesunden Zentralismus in Brüssel, wie er leider auch von einem guten Drittel der derzeitigen Europaabgeordneten betrieben wird, aufwiegen.
Ein Beispiel für den Zentralismus erleben wir nun auch von Seiten einiger grüner Abgeordneten, die uns bereits am Freitag der Apriltagung in Straßburg daran gehindert haben, wichtige Abstimmungen vorzunehmen, weil das Quorum von einem Drittel der anwesenden Abgeordneten nicht erreicht wurde.
Ich bin seit 1965 in diesem Parlament, mit einer Unterbrechung zwischen 1974 und 1989, kann also auf 20 Jahre Anwesenheit hier zurückblicken, in denen ich jeden Freitag einer Plenarsitzung in Straßburg anwesend war.
Die fadenscheinigen Argumente derjenigen, welche die 5-Tagewoche der Europaparlamentarier in Straßburg auf 4 Tage reduzieren wollen, am liebsten getreu ihrer Salamitaktik, am Montag auch nicht hier antreten wollen, hat klar zum Ziel, den Sitz Straßburg für 12 Plenartagungen im Jahr kaputtzumachen und damit auch den Sitz des Generalsekretariats des Europäischen Parlaments von Luxemburg nach Brüssel zu verlegen.
Dem Präsidium unseres Parlaments soll jetzt ein Arbeitspapier eines britischen Vizepräsidenten vorliegen, der ganze Dienste und Generaldirektionen von Luxemburg nach Brüssel verlegen will.
In Luxemburg sollen höchstens noch technische Dienststellen wie Druckerei und Übersetzungsdienst verbleiben.
Das kann und wird nicht sein.
Solche Verstöße verstoßen klar gegen den Buchstaben und den Geist der Beschlüsse der Staats- und Regierungschefs in der Sitzfrage, und das muß hier klar und deutlich gesagt werden.
Ich warne die Betreiber der Salamitaktik gegen Straßburg und Luxemburg.
Wir werden ihre höchst undemokratischen Machenschaften gegen demokratisch getroffene Entscheidungen betreffend die Sitzfrage und den Sitzungskalender des Europäischen Parlaments zu verhindern wissen.
Denn das Recht ist auf unserer Seite.
Bericht Katiforis (A5-0134/2000)
