Herr Präsident!
Der ausgezeichnete Bericht unserer Kollegin, Frau Matikainen-Kallström, zum Thema der zusätzlichen Hilfe für den Haushalt der Republik Moldau gibt uns die seltene Gelegenheit, unseren Blick auf dieses kleine Land am Rande der Europäischen Union, auf seine wirtschaftliche Entwicklung und seine politische Ausrichtung zu richten.
Die Menschen sind wieder arm dort.
Nur ca. 30 Euro sind das durchschnittliche Monatseinkommen pro Moldauer.
Die Privatisierung geht nur langsam voran, das Land hat bis heute das Problem der Integration der russischen Minderheit seiner Bevölkerung nicht vollständig lösen können.
Monetäre und Haushaltsstabilität sind noch nicht erreicht, und russische Okkupationstruppen stehen noch in einem Teil des Landes in Transnistrien.
Seit Tagen drohen in der Moldau-Republik buchstäblich die Lichter auszugehen.
Der russische Energiekonzern Gasprom hat die Gaslieferungen unterbrochen, weil Moldau seine Rechnungen in DM und US-Dollar nicht bezahlen konnte.
Wir sind also ganz konkret Zeugen des fast verzweifelten Kampfes dieses Landes um wirtschaftliches Überleben und um seine politische Existenz.
Nach ihrer geographischen Lage ist die Republik Moldau ein schmaler Streifen zwischen der Ukraine und Rumänien.
Viele junge Moldauer orientieren sich zur Europäischen Union hin.
Einige studieren mit Mitteln der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten in unseren Universitäten und Fachhochschulen.
Sie sind in ihrem Land überwiegend Botschafter einer Öffnung ihres Landes hin zur Europäischen Union.
Wie können wir, das Europäische Parlament, diese Öffnung erleichtern?
Die makroökonomische Finanzhilfe, die die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten mit Nachdruck unterstützt, ist ein wichtiger Schritt für die notwendige Vertrauensbildung in die staatliche Ordnung Moldawiens und die damit zusammenhängende Haushaltskonsolidierung.
Darüber hinaus muß sich die Hilfe aus den TACIS-Programmen verstärkt auf die berufliche Bildung, die Ausbildung und die Verbesserung der völlig veralteten Verkehrs-, Kommunikations- und Energieinfrastrukturen richten.
Existenzgründungen im Handwerk und im Dienstleistungssektor setzen ausbaufähige Rahmenbedingungen für Wettbewerb und Investitionen voraus, die auf die Dauer nur mit Hilfe der Europäischen Union verbessert werden können.
Moldau muß aber auch wissen, wohin es will.
Will es im ungewissen Zustand der weitgehenden Abhängigkeit von billigen russischen Rohstoffen verharren, die es im übrigen doch nicht bezahlen kann, und weiterhin auch in vielen Bereichen reformunfähig bleiben und damit sein Schicksal auf die Dauer an die Unwägbarkeiten der russischen wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung knüpfen?
Oder will es resolut nach dem Vorbild Rumäniens den langen und schwierigeren Weg der wirtschaftlichen Reformen und der engeren Zusammenarbeit mit der Europäischen Union einschlagen?
In diesem Fall verdient es auch unsere stärkere Unterstützung.
Damit muß die gründliche Modernisierung seiner Wirtschaft und der staatlichen Ordnung verbunden werden.
Wir hoffen, daß Moldau diesen Weg der Erneuerung in Europa wählt.
