Frau Präsidentin!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für Haushaltskontrolle möchte ich die zwei Punkte erläutern, die wir für den Bericht eingebracht haben.
Zunächst aber herzlichen Dank an beide Berichterstatter für ihre enorme Arbeit.
Herzlichen Dank auch für die Aufgeschlossenheit von Herrn Kommissar Barnier und Dank auch an den Kollegen Vitorino insbesondere für den einen Punkt, den ich jetzt anführen möchte.
Es handelt sich zum einen um die Frage der Entlastung, die gerade sehr aktuell ist.
Der EU-Vertrag sagt ganz klar: Das Europäische Parlament erteilt der Kommission Entlastung zur Ausführung des Haushaltsplans.
In der Praxis sind das aber zwei Akte, die wir ausführen, zum einen die politische Bewertung in dem Entlastungsbeschluß und in einem zweiten Akt den Abschluß der Haushaltsrechnung.
Nun ist es so, daß der erste Akt in der politischen Bewertung unterschiedlich ausfallen kann.
Es gibt Zustimmung, es gibt Verweigerung, es gibt Verschiebung.
Dies muß nicht unbedingt die Haushaltsrechnung, also den zweiten Akt berühren, der dennoch abgeschlossen werden kann, auch wenn der erste Akt verweigert wird.
Das hat den Vorteil, daß dann ein Saldo aus der Haushaltsrechnung auf das nächste Jahr übertragen werden kann.
Dieses sollte im Vertrag verankert sein, denn in unserer Geschäftsordnung steht es bereits, und es ist, wie gesagt, die Praxis.
Außerdem möchten wir Informationen direkt aus den Mitgliedsländern haben, um eine bessere Bewertung auch der Haushaltsführung vornehmen zu können.
Der zweite Punkt ist die Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft.
Wir bemühen uns seit Jahren, die finanziellen Interessen der Gemeinschaft besser zu schützen.
Dieses soll nun auch im strafrechtlichen Sinn auf europäischer Ebene in einer sehr offenen und klaren Zusammenarbeit mit den Mitgliedsländern geschehen, d. h., bei zunehmender, grenzüberschreitender Kriminalität zum Schaden des EU-Haushalts ist die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten auf polizeilicher und gerichtlicher Ebene nicht ausreichend.
Deshalb brauchen wir hier eine Koordinierung auf der europäischen Ebene, ohne daß die nationalen Gerichte damit in ihrer Kompetenz der Prozeßführung beeinträchtigt werden.
Ich bin sehr dankbar, daß dieser Gedanke in einigen Mitgliedsländern, insbesondere aber in der Kommission sehr wohlwollend aufgegriffen wurde.
