Herr Präsident!
Verehrte Frau Vizepräsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Verkehrsausschuß schlägt dem Plenum vor, nun endlich schrittweise den Eisenbahnmarkt tatsächlich zu öffnen, und zwar bis zum Jahr 2010.
Nur mit einer derartigen Öffnung ist unsere gemeinsame Zielsetzung zu erreichen, mehr Güter von der Straße auf die Bahn zu verlagern und hierdurch eine auf Dauer tragbare Mobilität in der Europäischen Union zu erreichen.
Zunächst gilt der Kommission, besonders der Vizepräsidentin, Frau Palacio, und der finnischen Präsidentschaft ein herzlicher Dank dafür, daß überhaupt im Dezember 1999 gemeinsame Standpunkte im Rat festgelegt werden konnten.
Wir sind dafür sehr dankbar.
Doch werden wir im Mitentscheidungsverfahren als Parlament die Auffassung vertreten, daß die Standpunkte nicht weit genug gehen, um die Zukunft der Eisenbahn auf Dauer zu sichern.
Der Rat will nur kleine Schritte machen.
Wir sind der Auffassung, daß es acht Jahre nach der Vollendung des Binnenmarktes an der Zeit ist, wenigstens Zeichen zu setzen und endgültig zu regeln, daß im Jahr 2010 wenigstens die Liberalisierung im Eisenbahnsektor abgeschlossen werden kann.
Dies dürfte auch im Sinne des Lissaboner Gipfels sein, wo ja die Staats- und Regierungschefs darauf gedrängt haben, die Liberalisierung im Verkehr voranzutreiben.
Welches sind nun unsere wichtigsten Änderungsanträge?
Um eine effektive Nutzung der Eisenbahnnetze zu erreichen, stimmen wir zunächst mit dem Rat überein, nur für den grenzüberschreitenden Frachtverkehr ein besonderes transeuropäisches Schienen-Güternetz zu eröffnen.
Allerdings sind wir der Auffassung, daß fünf Jahre reichen, um der Eisenbahn und ihren Mitarbeitern zu zeigen, daß sie vor der Öffnung der Netze keine Angst zu haben brauchen.
Wir sind der Auffassung, daß sich der Zugang für die Eisenbahnunternehmen nach fünf Jahren auf das Gesamtnetz der fünfzehn Mitgliedstaaten sowohl für den internationalen als auch für den nationalen Güterverkehr erstrecken sollte, und spätestens im Jahr 2010 ebenfalls auf den internationalen und nationalen Personenverkehr.
Mit dieser schrittweisen vorsichtigen Öffnung würden wir im Jahr 2010 endlich tatsächlich ein gemeinsames Netz in der Europäischen Union haben.
Um auch sicherzustellen, daß die Eisenbahnunternehmen aus allen Mitgliedstaaten einen effektiven Zugang zu den Teilnetzen in anderen Mitgliedstaaten bekommen, ist es unserer Auffassung nach erforderlich, eine strikte obligatorische Trennung zwischen dem Betrieb des jeweiligen Netzes und der Erbringung der Verkehrsleistung durch die jeweilige nationale Eisenbahngesellschaft durchzuführen.
Die Praxis der vergangenen 40 Jahre zeigt, daß die Nichttrennung von Netz und Betrieb dazu führt, daß immer die nationale Eisenbahngesellschaft die beste Nutzungsmöglichkeit der Infrastruktur in ihren Netzen für sich in Anspruch nimmt und damit andere Eisenbahngesellschaften vom effektiven, nichtdiskriminierenden Zugang ausschließt.
Um die Nutzung der Netze weiter steigern zu können, sind wir der Auffassung, daß über die Eisenbahnunternehmen hinaus andere juristische Personen, wie die Verlader und Spediteure, das Recht haben sollten, überall in der Gemeinschaft das Nutzungsrecht von Trassen zu beantragen und zu erhalten.
Diese Öffnung des Antragstellerkreises für die Trassennutzung in allen fünfzehn Mitgliedstaaten - spätestens ab dem Jahr 2005 - wird erstens der Rolle der Verlader und Spediteure gerecht, die von sich aus bereit sind, die Eisenbahn zu nutzen, und zweitens ist es ein weiterer Schritt zur Vollendung des Binnenmarkts im Eisenbahnsektor, weil die ausschließliche Nutzungsmöglichkeit durch die Eisenbahn damit ein wenig aufgehoben wird.
Ein weiteres Element ist die Frage der Trassenentgelte.
Wir sind der Auffassung, daß mittel- und langfristig die Trassenentgelte in Richtung der Zielsetzung einer Kostendeckung anzuheben sind.
Denn nur wenn die Nutzer - the user pays -, sprich die Eisenbahnunternehmen die Kosten für Betrieb und Unterhalt des Netzes auch effektiv tragen, werden diese sich finanzieren lassen können.
Schließlich hat der Verkehrsausschuß mit großer Mehrheit beschlossen, die Ausnahmebestimmungen für Irland, Griechenland, Luxemburg und Großbritannien, soweit es Nordirland angeht, aufzuheben.
Wir sind der Meinung: Erstens, es darf nicht unterschiedliches Recht in unterschiedlichen Teilen der Union geben, und zweitens, selbst in geographisch isolierten Gebieten, die wir natürlich alle besonders schätzen, sollten die Grundsätze der Kostenwahrheit, der Kostenklarheit und des offenen Netzzuganges Anwendung finden.
Lassen Sie mich zum Schluß noch einmal verdeutlichen, daß wir alle morgen mit der Abstimmung im Parlament ein Zeichen setzen können.
Wenn wir die Empfehlung des Verkehrsausschusses mit großer Mehrheit annehmen, haben wir die reelle Chance, im Vermittlungsverfahren mit dem Rat Kompromisse zu finden, die sowohl von Rat und Parlament getragen werden können, die natürlich über die gemeinsamen Standpunkte hinausgehen, die aber effektive Schritte zur Öffnung des Eisenbahnsektors ermöglichen, denn wir alle wollen die Nutzung der Eisenbahn verstärken.
Wir wollen mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlegen, und deshalb brauchen wir einen klaren Kompromiß mit dem Rat.
Den werden wir aber nur bekommen, wenn wir als Parlament eine klare Haltung einnehmen.
