Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Ratspräsident hat sich ein wenig selbst auf die Schulter geklopft mit der Erklärung, die portugiesische Ratspräsidentschaft sei ihrer Aufgabe nachgekommen, nicht mehr und nicht weniger.
Das mag, Herr Ministerpräsident Guterres, für die Routineaufgaben gelten.
Das Bild der portugiesischen Ratspräsidentschaft wird aber nicht von der Erfüllung von Routineaufgaben bestimmt sein, sondern von zwei Ereignissen: erstens von dem Umstand, daß Sie als Ratspräsident den Sanktionen gegen Österreich Ihre Hand geliehen haben, und zweitens, von dem völligen Mangel an Fortschritt bei der Regierungskonferenz.
Warum ist das von Belang?
Das Urteil der Nachwelt über uns als eine Generation europäischer Politiker wird nicht davon bestimmt sein, was Sie als Erfolgsliste aufgezählt haben, sondern es wird davon bestimmt sein, ob es uns gelingt, die historische Aufgabe unserer Zeit in der Union zu erfüllen, nämlich die Erweiterung nach Osten, die Wiedervereinigung Europas nach einem Jahrhundert europäischer Bürgerkriege.
Um dafür die Voraussetzungen zu schaffen, müssen wir uns selbst in der Regierungskonferenz reformieren, und dabei hat es bislang keinerlei Fortschritt gegeben.
Das muß angemerkt werden.
Daß dieses Geschäft schwierig ist, steht außer Frage.
Die Beitrittsländer selbst müssen ihren Beitrag leisten, und wir müssen natürlich erweiterungsfähig werden, und wir können die Erweiterung nicht in einen Bedingungszusammenhang mit der Regierungskonferenz stellen.
Es wäre schließlich verhängnisvoll, wenn unsere mangelhafte Fähigkeit zur Reform zum Maßstab der Erweiterung würde.
Deswegen müssen wir mehr Kraft daran setzen, hier Fortschritte zu erzielen.
Daß der französische Präsident zum Beispiel den Vorschlag gemacht hat, eine europäische Verfassung zu erarbeiten und eine Teilung der Zuständigkeiten zu verankern, ist ein großer Fortschritt, denn die Teilung der Zuständigkeiten würde Vertrauen schaffen für mehr Mehrheitsentscheidungen im Rat, eine der großen Voraussetzungen für die Handlungsfähigkeit.
Das Beispiel Österreich ist deswegen schlimm, weil Sie hier ein Bild von der Europäischen Union zeichnen, die in innere Angelegenheiten eines Landes eingreift.
Eine solche Europäische Union wollen die europäischen Bürger nicht, und die Kandidatenstaaten wollen sie auch nicht.
Das ist bedauerlicherweise unter Ihrem Vorsitz geschehen.
