Herr Präsident, ich wollte eine Stimmerklärung abgeben, in der ich feststelle, daß ich mich zum großen Teil beim Bericht Maaten enthalten habe.
Dies geschah nicht, weil ich die gesundheitspolitischen Zielsetzungen nicht teile, sondern weil ich absolut nicht verstehen kann, wie die Kommission und auch dieses Parlament bis in solche Details hinein auf europäischer Ebene Regelungen beschließen können, die uns letztendlich unglaubwürdig machen.
Wenn wir die Größe, die Farbe, die Position von Aufschriften, von Bildern auf Zigarettenpackungen regeln, dann ist das nicht das Europa, an das ich glaube.
Im Gegensatz zu Newton Dunn will ich feststellen, daß es nicht darum geht, doppelte Standards zu haben.
Aber wir sind verantwortlich für die Gesundheit unserer Bürger.
Da müssen wir Regeln finden.
Andere Regionen müssen ihre eigenen Regelungen finden.
Wir können nicht dadurch Exportnachteile erleiden, daß andere dann in diese Regionen exportieren.
Ich hoffe, daß es zu Vereinbarungen in diesem Sinne mit dem Rat und der Kommission kommt, in denen klare, eindeutige gesundheitliche Regelungen enthalten sind, die aber nicht solche Details umfassen, die wir mit gutem Gewissen in diesem Haus gar nicht beschließen können.
