Liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Präsident!
Ich schließe mich allem bisher geäußerten Lob inhaltlich voll an und komme damit zur Sache.
Es geht nun in die dritte Runde der europäischen Filmförderung, und sie ist immer noch unbedingt nötig, denn die europäische audiovisuelle Industrie ist unstreitig seit längerem in der Krise.
Das macht sich an folgenden Fakten fest - einiges haben wir schon gehört.
EU-weit kommt etwa jeder dritte Film nie ins Kino, und ein großer Teil derer, die es schaffen, kommt über 130.000 Besucher nicht hinaus.
Die Amortisation der Investitionen ist dabei normalerweise erst bei einer Besucherzahl von einer Million zu erreichen.
Nur ein Fünftel der europäischen Produktion verläßt das jeweils eigene Land, davon zu neun Zehnteln aber jeweils nur in die europäische Nachbarschaft.
Eine der Stärken des europäischen Films ist auch seine strukturelle Schwäche.
Low budget-Produktionen in der Tradition des Autorenfilms sind oft nur mit Hilfe nationaler Filmförderung realisierbar und finden oft nur das Interesse eines intellektuellen jugendlichen Publikums.
Während und nach der Fertigstellung fehlt es in der Regel an adäquater promotion und marketing budget.
Auch kulturelle Vielfalt und Vielsprachigkeit sind unübertreffliche Vorzüge, aber leider nicht selten auch Hindernisse für große Verbreitungsräume.
So schön der Traum von der Eroberung des US-amerikanischen Filmmarktes auch ist, laßt uns auf dem europäischen Teppich bleiben!
Die nationalen Märkte zu stärken, darf nicht vernachlässigt werden, und es gilt ferner, den europäischen Markt besser zu erschließen.
Wenn darüber hinaus noch Lorbeeren zu gewinnen sind, um so besser!
Wettbewerbs- und Marktfähigkeit sind begrüßenswerte Ziele von MEDIA Plus.
Das Programm zieht Lehren aus den Erfahrungen der Vorläuferprogramme, aber es fehlt bei aller Erkenntnis in Rat und Kommission leider immer noch der Mut zum großen Wurf.
Großes Kino braucht auch großes Geld.
Zu den bisherigen Einsichten gehört die Erkenntnis, daß eine Begrenzung der Produktionskosten für die zu fördernden Filme ein Hemmschuh ist.
Dabei geht es nicht nur um die Mittelausstattung von Förderprogrammen an sich.
Es geht um die Möglichkeit, Risikokapital zu beschaffen.
Hier stoßen wir auf ein trübes Kapitel.
Europäische Firmen und Banken investieren zwar beträchtliche Summen in die Programmindustrie, aber eher in die amerikanische, nicht in die europäische.
Mit dem Grünbuch strategischer Optionen für die Stärkung der Programmindustrie im Rahmen der audiovisuellen Politik der Europäischen Union wurde daher schon 1995 ein europäischer Garantiefonds eingerichtet, gegen den sich der Rat - leider vornehmlich von deutscher Seite - hartnäckig gesperrt hat, ohne eine andere Problemlösung anzubieten.
Daher wird mit diesem Bericht ein erneuter Versuch gestartet, dieses Finanzierungsinstrument als ergänzende Maßnahme wieder aufs Tapet zu bringen.
Es gibt in Deutschland eine neue Regierung, die nicht unbedingt ihr Gesicht wegen der früheren Abwehr wahren muß; vielleicht können wir jetzt auf mehr Entgegenkommen hoffen.
Wir dürfen last but not least die Fernsehveranstalter nicht als Motor für die Programmindustrie vergessen, denn die beträchtlichen Summen für audiovisuelle Produktionen werden hier aufgewandt, und hier werden Sendeplätze geboten.
Insbesondere den öffentlich-rechtlichen Veranstaltern kommt eine Schlüsselrolle zu.
Sie verfügen in hohem Maße über human power und materielle Ressourcen, die Erfolgsproduktionen oft erst möglich machen.
