Herr Präsident!
Erlauben Sie mir doch noch eine Frage an den Kommissar Byrne.
Wir haben die Situation, daß Sie uns einen Text vorlegen, der schon nicht mehr den üblichen Verfahrensweisen mit dem Rat entspricht.
Das ist uns aufgefallen.
Daraufhin machen wir unsere Änderungsvorschläge, die Sie ja auch im Grundsatz und vom Verfahren her für richtig erachten.
Dann machen Sie den Unterschied zwischen der Situation eines Berichts, den Sie uns nur nach Artikel 152, und diesem, den sie nach 37 und 152 vorlegen, und Sie sagen, deswegen brauchen wir einen geteilten Verweis auf die Komitologie.
Wir haben natürlich auch mit unserem Rechtsdienst gesprochen, und in dem Text, den ich Ihnen mündlich vorgetragen habe, ist genau dieser Bezug auf die Komitologie enthalten.
Der Rechtstext wird damit bestätigt.
Es geht in diesem Fall um eine Dickfelligkeit der Kommission, die sagt, nein, wir bleiben bei unserem Vorschlag, wie wir das schon einmal in diesem Parlament in ähnlicher Weise gehabt haben.
Von daher, Herrn Byrne, wenn Sie sagen, ich soll mir überlegen, den Antrag zurückzuziehen, möchte ich Sie bitten zu überlegen, ob Sie diesem nicht zustimmen, zumal es dem Beschluß der Komitologie entspricht.
Dann haben wir das vereinfachte Verfahren.
Die Großzügigkeit sollte bei der Kommission liegen und nicht beim Berichterstatter!
