.
Vor über 30 Jahren war ich die Berichterstatterin in diesem Parlament für die Gemeinsame Marktordnung für Rohtabak.
In meinem jugendlichen Leichtsinn hatte ich damals gehofft, ich könnte meine 141 Kollegen überzeugen, keine Rohtabakmarktordnung zu bauen, die uns Berge von unverkäuflichem Rohtabak für die Intervention bescheren würde.
Hätte man damals auf mich gehört, dann bräuchte man jetzt nicht zu lamentieren über die Milliarden Subsidien für Rohtabak.
Ich will aber hier keine Vergangenheitsbewältigung betreiben.
Die Dinge sind nun eben, wie sie sind, und wir werden damit leben müssen, weil es ja nicht zumutbar ist, die Tabakbauern nach 30 Jahren Gemeinsamer Marktordnung für Rohtabak jetzt auf einmal im Regen stehen zu lassen.
Wir haben sie an die Subventionen gewöhnt; die Restrukturierung des Rohtabakanbaus wurde weitgehend dadurch verschlafen.
Jetzt wollen die Gesundheitsapostel in diesem Parlament den Rohtabakanbau in der EU kaputt machen, natürlich zum Vorteil von Importtabak - denn den können und wollen sie nicht stoppen - ohne dadurch natürlich zu erreichen, daß die Kettenraucher das Rauchen aufgeben.
Sicher sterben in der EU wie auch weltweit viel zu viele Menschen an Lungenkrebs, der Raucher in viel mehr Fällen erwischt als Nichtraucher.
Aber die Verbotsmethoden, die geradezu unzumutbaren Auflagen an die europäische Tabakindustrie, die unser Umweltausschuß ohne Rücksicht auf Arbeitsplatzverluste, insbesondere für Frauen, zusammengebastelt hat, werden nicht dazu führen, aus den EU-Bürgern Nichtraucher zu machen, wie das durch die bereits bestehenden einschneidenden Maßnahmen in bezug auf Werbung und Etikettierung bewiesen wurde.
Geradezu pervers ist der Vorschlag, in bezug auf Teer, Nikotin und Kohlenmonoxid den Fabrikanten in der EU die Einhaltung der gleichen Vorschriften auch für die für den Export in Drittländer bestimmten Zigaretten aufzuerlegen.
Es ist sicher eine gute Absicht, sich auch für die Gesundheit von Rauchern in Drittländern verantwortlich fühlen zu wollen.
Wenn dieses Sendungsbewußtsein aber dazu führt, daß die Tabakindustrie ihre für den Export in Drittländer bestimmte Produktion dahin verlegt, haben wir lediglich den Abbau von Arbeitsplätzen erreicht.
Allein im kleinen Großherzogtum Luxemburg würde eine solche Maßnahmen die Aussiedlung von 12 % der Zigarettenproduktion bewirken.
Das kann doch nicht sein.
Was nun hier produziert wird, ist unverhältnismäßig, unzumutbar für die Tabakbauern und diskriminierend für die Tabakindustrie in Europa.
Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, daß verschiedene Gesundheitsapostel die Raucher am liebsten in die Verbannung schicken würden.
Ich bin für Warnungen auf den Packungen, aber nicht für einen Totenkopf, der 60 % der Fläche einnimmt.
Ich bin für eine gezielte Informationskampagne, insbesondere für die Jugend, um sie auf die Gefahren des Rauchens für ihre Gesundheit aufmerksam zu machen.
Aber ich bin gegen alle in diesem Bericht enthaltenen Übertreibungen und kann deshalb dem Bericht in der vorliegenden Form nicht zustimmen.
