Herr Präsident!
Der vor uns liegende Bericht ist eine Stellungnahme des Parlaments auf eine Mitteilung der Kommission zu der Problematik der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit, die auch unter dem Begriff Schwarzarbeit diskutiert wird.
Die europäische Ebene befasst sich damit, weil dieses Problem nicht nur ein einzelnes Land betrifft, sondern alle Mitgliedsländer.
Worum geht es im Kern?
Durch die Nichtanmeldung von Erwerbstätigkeit entstehen in den Mitgliedsländern hohe volkswirtschaftliche und gesellschaftspolitische Schäden.
Krankenversicherungen, Rentensysteme und dem Fiskus insgesamt gehen jährlich Milliarden verloren.
Arbeitnehmer sind in keiner Weise versichert oder abgesichert.
Der Gedanke an einen modernen Sklavenhandel mit fatalen Folgen für die Betroffenen drängt sich hier sehr deutlich auf.
Diejenigen, die sich durch Schwarzarbeit eine Leistung erbringen lassen, haben keinerlei Garantieanspruch oder übliche geschäftsmäßige Rechte.
Die Betroffenen glauben dadurch einen Vorteil zu haben, schaden aber nur sich selbst und auch der Gemeinschaft.
Nun lässt sich Schwarzarbeit naturgemäß und per Definition in allen Ländern schwer erfassen.
Durch Langzeituntersuchungen und Schätzungen ist von 28 Millionen Schwarzarbeitern insgesamt auszugehen.
Das Volumen an Schwarzarbeit entspricht mittlerweile 15 % des Bruttosozialprodukts in der EU.
Der gesamte Sektor wächst dreimal so schnell wie die offizielle Wirtschaft.
In der vorliegenden Mitteilung tut sich die Kommission schwer mit der Analyse wie auch mit den notwendigen Schritten zur Eindämmung der Schwarzarbeit.
Das Parlament hat an dieser Problematik lange und intensiv gearbeitet und eine Reihe von Ursachen aufgelistet, die eine vielfache und wechselseitige Wirkung haben.
In nahezu allen Untersuchungen wurde eine zu hohe Steuer- und Abgabenlast als Grund aufgeführt.
Der Ausschuss listet aber weitere Ursachen auf, wie zum Beispiel Armut, unseriöses Bieterverfahren, Dumpingpreise im Zusammenhang mit Subunternehmern, inflexible Arbeitsrechtsbestimmungen und schlechte Verwaltungspraktiken, ebenso ein deutliches Abnehmen des Bewusstseins, dass Schwarzarbeit illegal und gesetzwidrig ist.
Der Ausschuss hat jedoch bei der Festlegung der Schlussfolgerungen unterschiedliche Positionen gezeigt, die aus einer sehr unterschiedlichen Gewichtung der Ursachen herrührten.
Ich glaube aber doch, dass uns das Ziel vereint, nur der Weg uns trennt.
Die Schlussfolgerungen, die der Ausschuss in seiner letzten Sitzung angenommen hat, beziehen sich auf die Forderung nach einer - so denn möglich - exakten Bestandsaufnahme der betroffenen Sektoren und der wichtigsten Personengruppen, der Einbeziehung der Sozialpartner in aktive Maßnahmen gegen Schwarzarbeit, der Berücksichtigung des Themas bei den nationalen Beschäftigungsprogrammen sowie die Kontrollen und Sanktionen bei der Feststellung von Schwarzarbeit.
Als Präventivmaßnahme hält eine Mehrheit im Ausschuss aber die Senkung der Steuer- und Abgabenlast für ausschlaggebend sowie die Senkung der Mehrwertsteuer bei arbeitsintensiven Dienstleistungen, wie sie nach der Entscheidung des Rates vom 28.2. dieses Jahres bereits möglich ist und in neuen Ländern auch schon praktiziert wird.
Wesentlich ist auch, die Lösung in bisher unbefriedigenden Bereichen zu finden, wie zum Beispiel bei der Entsenderichtlinie und bei der erwerbsmäßigen Hausarbeit, die vor allem von Frauen geleistet wird.
Ich kann in den fünf Minuten, die mir zugebilligt wurden, nur einige wichtige Punkte des Berichts darstellen.
Das Problem ist vielschichtig und muss auch vielschichtig angegangen werden.
Deshalb fordert der Ausschuss, dass die Kommission und die einzelnen Mitgliedsländer je nach ihrer Zuständigkeit, vor allem aber mit fester Entschlossenheit, die Vorschläge des Parlaments aufgreifen und in der Sache tätig werden.
Ich hoffe, wir können Euch eine große Zustimmung zu dem Bericht, eine wirksame Entschlossenheit des Parlaments demonstrieren.
Ich danke allen Kolleginnen und Kollegen für ihre gute Kooperation, vor allem aber der Schattenberichterstatterin, Karin Jöns, für die stete Gesprächsbereitschaft.
Abschließend, Herr Präsident, mache ich noch auf einen Druckfehler aufmerksam: In Artikel 25 der Schlussfolgerungen hat der Ausschuss deutlich das Recht auf eine Verbandsklage formuliert.
Das muss in dem uns vorliegenden jüngsten Text revidiert werden.
Es muss also gestrichen werden "Anrufung der Gerichte" und ersetzt werden durch "eine Verbandsklage".
Dann entspricht es korrekt dem Ausschusswillen, wie abgestimmt.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
