Herr Kollege Lannoye, das ist ja völlig unstrittig!
Die Geschäftsordnung ist da kristallklar: Wenn die nötige Zahl der Unterschriften zusammengekommen ist, dann muß im Plenum nach einem Votum der Konferenz der Präsidenten abgestimmt werden, sonst hieße das ja, daß die Konferenz der Präsidenten anstatt des Plenums entscheidet, ob es einen Untersuchungsausschuß gibt oder nicht.
Das ist natürlich nicht der Fall.
Es mag in der Konferenz der Präsidenten den einen oder anderen geben, der das glaubt, aber das entspricht nicht der Realität!
(Heiterkeit, Zuruf von Herrn Poettering)) Der Kollege Poettering sagt, das glaubt keiner, und damit ist Ihr Problem doch gelöst!
