Bevor wir die Sitzung wiederaufnehmen, möchte ich eine Bemerkung machen, die ich bei Nachtsitzungen immer mache, aber da die Gesichter wechseln, sind hier viele, die das noch nicht kennen.
Ich habe eine Bitte an Sie, nämlich daß Sie zur zügigen Abwicklung beitragen, indem Sie sich an die Redezeiten halten.
Das hat drei Gründe.
Der eine ist die alte Partyregel: Je später der Abend, desto lustiger die Gäste - das gilt für das Plenum nicht.
Der zweite Grund ist: Die Menschen, die hier hinter den Glasscheiben sitzen - die Dolmetscherinnen und Dolmetscher - wollen auch nach Hause.
Der dritte Grund ist: Neben den Dolmetscherinnen und Dolmetschern gibt es noch viele andere hinter den Kulissen, die bis zum Ende der Sitzung arbeiten müssen, damit zum Beispiel das Protokoll für morgen fertig wird.
Also bitte, halten Sie sich an die Redezeiten, dann kommen wir zügig voran!
