Zu der ersten Frage möchte ich sagen, daß es eine Verhandlungsposition der Mitgliedstaaten zu dieser Frage noch nicht gibt, und es gibt auch noch keinen Entwurf der Kommission dazu.
Meine eigene persönliche Meinung ist in diesem Zusammenhang irrelevant.
Ich kann sie jedenfalls nicht vor dem Europäischen Parlament darlegen, solange die Institutionen selbst ihre Meinungsbildung noch nicht abgeschlossen haben.
Was die Verknüpfung von Übergangsfristen angeht, das ergibt sich automatisch.
Wir werden ein sogenanntes "Endspiel " der Verhandlungen erleben, und in diesem "Endspiel " haben Sie auf der einen Seite die Wünsche, die die Mitgliedstaaten noch haben, und auf der anderen Seite die Wünsche, die die Kandidaten haben.
Das werden im wesentlichen Wünsche nach Übergangsfristen sein.
Ob man das jetzt formell so nennt oder nicht, Sie können sich vorstellen, wie ein solcher Verhandlungsprozeß abläuft.
Das wird ein Verhandeln sein, und ein Grundsatz des Verhandelns ist, daß der eine was gibt, damit der andere auch was gibt, und so wird am Ende wohl ein Gesamtkompromiß gefunden werden müssen, der die Wünsche der einen und die Wünsche der anderen Seite berücksichtigt.
Sehr spezifische Junktims - wenn Sie das gefragt haben sollten -, daß man also sagt: Wir verbinden den Wunsch nach Übergangsfristen auf der einen Seite mit dem Wunsch nach Übergangsfristen auf der anderen Seite, halte ich nicht für möglich.
Ich muß Sie darauf aufmerksam machen, daß zum Beispiel die Frage der Übergangsfristen bei der Freizügigkeit von Arbeitnehmern nur in zwei von fünfzehn Mitgliedstaaten überhaupt problematisiert wird.
Das ist ein deutsches Problem, und es ist ein österreichisches Problem.
Für die anderen dreizehn ist es kein Problem, und darum läßt sich auch nicht ganz genau vorhersehen, wie man mit diesem Thema in der Endphase der Verhandlungen umgehen wird.
