Herr Präsident, unsere Fraktion unterstützt nachdrücklich die kurze Entschließung der Liberalen Fraktion, die auch wesentlich auf eine Anregung von uns zurückgeht, weil wir dreifach Solidarität üben wollen: Solidarität mit dem tschetschenischen Volk, das nach wie vor akut von einem Völkermord bedroht ist, denn darum geht es und um Energieinteressen.
Wenn vorhin von einem Ordnungsfaktor gesprochen wurde, möchte ich sagen, daß das 20. Jahrhundert voll war von starken Männern, die Chaos gestiftet haben über Geheimdienste und anderswie, um sich dann als Ordnungsfaktor profilieren und präsentieren zu können.
Das dürfen wir auch Herrn Putin - das möchte ich ganz klar sagen - nicht durchgehen lassen.
Also, das tschetschenische Volk muß davor bewahrt werden, Opfer eines vor allem durch Rohstoffinteressen begründeten Völkermordes zu werden.
Zweitens sind wir solidarisch mit unseren Kollegen auf der anderen Seite der Ill, mit den Kollegen von der Parlamentarischen Versammlung des Europarates, die einen mutigen Schritt getan haben und denen wir im Kampf für die Menschenrechte in nichts nachstehen sollten.
Zum dritten möchten wir Solidarität mit dem russischen Volk üben, denn der Krieg in Tschetschenien droht im Zeichen des Nationalismus zu einem archimedischen Punkt zu werden, an dem man versucht, Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit, die in Rußland noch sehr schwach sind, wieder auszuhebeln und die Uhr in Rußland zurückzudrehen.
Gerade wer für das russische Volk eintritt, muß dafür eintreten, daß die Beseitigung der Pressefreiheit, wie sie am Fall Babitzki und an vielen anderen Fällen deutlich wird, nicht erfolgreich ist und Rußland weiter seinen Weg hin zu mehr Freiheit und hin zu mehr Annäherung an Europa geht.
Deshalb sagen wir ganz klar Ja zu Schritten gegen diese Fehlentwicklungen, und wir sind der Meinung, es ist wichtig, daß unser Parlament rasch in Tschetschenien selbst präsent wird, wie dies der Europarat und auch die UNO-Kommissarin Robinson beispielhaft vorgemacht haben.
Unsere gemischte Delegation muß bald reisen.
Es wäre ein großer Fortschritt, wenn das gelänge.
Und - wie gesagt - es ist ganz entscheidend, daß wir eindeutig klarmachen, wir stehen auf der Seite der Menschenrechte des tschetschenischen wie des russischen Volkes.
Beiden Völkern dienen wir, und beide Völker haben das Recht, ihren Weg in die Freiheit und ihren Weg hin zu einem angemessenen Platz in der internationalen Gemeinschaft zu gehen.
