Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst allen, die konstruktiv an diesem Bericht mitgearbeitet haben, sehr herzlich danken.
Das obligatorische System zur Kennzeichnung von Rindern, das nun bald in Kraft treten wird, ist Voraussetzung für eine vernünftige Etikettierung von Rindfleisch.
Als Bäuerin ist es mir ein Anliegen, daß jeder Konsument zurückverfolgen kann, woher sein Schnitzel kommt.
Jeder Bauer ist stolz auf seine Qualitätsproduktion, und es liegt deshalb im Interesse der Bauern, daß jeder weiß, wem er das hohe Niveau an Sicherheit und Gesundheit seiner Nahrungsmittel zu verdanken hat.
Um seinem Ziel gerecht zu werden, muß ein solches System praktikabel gestaltet sein.
Es muß auch Rücksicht darauf genommen werden, wie Abläufe in der Praxis vor sich gehen.
Der große topographische Unterschied unseres Europas verlangt von seinen Bauern ganz verschiedene Arbeitsweisen und Produktionsmethoden.
So möchte ich auf diese besondere Situation des Almauftriebes in den alpinen Regionen hinweisen.
Sie wissen, jedes Jahr im Frühling werden in Italien, Österreich und Deutschland insgesamt 400 000 Rinder auf Almen aufgetrieben, die dort über den Sommer ca. drei Monate verbleiben.
Um die Bauern nicht in einen zusätzlichen unnötigen Verwaltungsaufwand zu drängen, müssen die Auftriebslisten, die bereits in Gebrauch sind und die dieser Situation Rechnung tragen, berücksichtigt werden.
Wie gesagt, die Rückverfolgbarkeit muß auf jeden Fall gewährleistet sein.
Doch eine Regelung muß den tatsächlichen und örtlichen Gegebenheiten angepaßt werden, um nicht als bürgerferne EU-Schikane nur Mißfallen auszulösen, sondern Akzeptanz in der Bevölkerung zu erlangen.
Ich hoffe daher, daß der Änderungsantrag 19 zu Artikel 7 Absatz 1 zweiter Gedankenstrich auch die Zustimmung des gesamten Hauses bekommt.
Er hat die Zustimmung schon im Umweltausschuß und im Landwirtschaftsausschuß bekommen.
