.
Die Änderungsanträge 1, 2, 3 und 5 zielen darauf ab, die Verpflichtung zu streichen, die Kategorie des Tieres auf den Etiketten anzugeben.
Diskussionen über die Definition der Kategorie haben bereits im Verwaltungsausschuß stattgefunden, und die Kommission ist zuversichtlich, daß Lösungen gefunden werden, die die Mehrheit der Mitgliedstaaten, wenn nicht sogar alle zufriedenstellen werden.
Die Kommission ist daher der Ansicht, daß die Einführung der Kennzeichnungsvorschriften am 1. September entscheidend ist.
Indem die ganze Debatte wieder eröffnet wird, würde dieses Inkrafttreten verzögert werden.
Dann können die Änderungsanträge nicht angenommen werden.
Bezüglich des Änderungsantrags 4 gelangt die Kommission zu dem Schluß, daß der Verordnungsentwurf bereits die vollständige Herkunftssicherung verlangt.
Deshalb sieht die Kommission keinen Grund, diesen Änderungsantrag anzunehmen, und auch hinsichtlich des Änderungsantrags 6 spricht sie sich dagegen aus, diesen anzunehmen.
Ich weise jedoch im Namen der Kommission darauf hin, daß es bereits jetzt möglich ist, das Datum der Hackfleischherstellung unter dem vereinfachten freiwilligen Verfahren anzugeben.
Ich darf auch noch einmal darauf hinweisen, daß Herr Fischler gestern erklärt hat, daß nach den Diskussionen, die im Parlament während der ersten Lesung stattgefunden haben, eine große Mehrheit von Änderungen angenommen und in den Text bereits einbezogen wurde.
(Der Präsident erklärt den so geänderten Gemeinsamen Standpunkt für angenommen.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0165/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die freiwillige Beteiligung von Organisationen an einem Gemeinschaftssystem für das Umweltmanagement und die Umweltbetriebsprüfung (EMAS)
(10677/2/1999 - C5-0098/2000 - 1998/0303(COD)) (Berichterstatterin: Frau García-Orcoyen Tormo)
