Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir haben hier ein wirklich gutes Beispiel für Kooperation zwischen Europäischer Kommission und Europäischem Parlament.
Ich möchte zu Beginn ein paar Sätze zur Geschichte dieses Richtlinienvorschlags sagen.
Bereits seit 1991 gibt es in Europa eine Geldwäsche-Bekämpfungsrichtlinie.
Auf dieser Geldwäsche-Bekämpfungsrichtlinie beruht im wesentlichen die nationale Gesetzgebung zur Geldwäsche-Bekämpfung, übrigens vielleicht eine Information, die für viele zu Hause in den Nationen relativ neu sein dürfte, weil man da immer davon ausgeht, das hätte der eigene Gesetzgeber gemacht.
Er hat dabei auch mitgewirkt, aber der Ursprung der Geldwäsche-Bekämpfung liegt in der Richtlinie von 1991.
Das Europäische Parlament hat nach einer Reihe von Berichten, die uns auf den Tisch gelegt wurden - darunter auch von der Kommission -, im Dezember 1995 eine Anhörung zu diesem Thema gemacht.
Das Ergebnis der Anhörung war, daß es große Mängel in der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten gibt, weil der Geldwäsche-Bekämpfungsstandard höchst unterschiedlich war.
Es gibt Staaten, wie Großbritannien oder Deutschland, die weit über den Bereich der Richtlinie hinausgegangen sind.
Andere wie Luxemburg haben nur das Minimum umgesetzt, und das hat eben große Probleme verursacht.
Das Parlament hat schon damals die Kommission aufgefordert, einen neuen Vorschlag für eine zweite Geldwäsche-Bekämpfungsrichtlinie auf den Weg zu bringen.
Dies ist nun geschehen.
Dafür sind wir der Kommission dankbar, und ich finde, es ist ein gutes Beispiel, wie die Kommission auf Initiativen, die aus dem Parlament kommen, reagiert und diese übernimmt.
Auf der anderen Seite muß ich auch ein wenig Kritik anführen.
Ich glaube, die Kommission ist mit ihrem Vorschlag etwas über das Ziel hinausgeschossen.
Sie hat sozusagen die Regeln, die für Finanzdienstleister und Banken gelten, übertragen auf andere Berufszweige, die von der zweiten Geldwäscherichtlinie auch miterfaßt werden und die verpflichtet werden, die Geldwäsche zu bekämpfen.
Aber auf Rechtsanwälte, Steuerberater, Wirtschaftsprüfer lassen sich nun einmal die Regeln, die für Banken gelten, nicht so einfach übertragen, denn zum Beispiel für Rechtsanwälte gibt es die besondere Verpflichtung der Verschwiegenheit gegenüber ihren Mandanten und ein besonderes Treueverhältnis.
Unser Problem war also, dies in der Beratung in erster Lesung zu korrigieren.
Ich glaube, es ist uns gelungen.
Wir haben heute eine Situation geschaffen, in der rechtsstaatliche Prinzipien erhalten bleiben, in der die Anwälte zu Verschwiegenheit verpflichtet bleiben, wenn sie denn ihren Mandanten entweder vor Gericht vertreten oder in einer Rechtsangelegenheit beraten.
Lediglich dann, wenn Anwälte das gleiche tun wie Banken, nämlich Vermögen zu verwalten, Geld zu verwalten, dann ist es klar, daß für sie die gleichen Regeln gelten sollen, wie sie auch für Finanzdienstleister bestehen, und ich glaube, das ist durch die Änderungsanträge auch bewirkt.
Ich glaube, wir haben die Identifikationspflichten, die festgelegt wurden, praxisnäher gestaltet.
Es macht keinen Sinn, daß ein Makler bei Aufnahme der Geschäftsbeziehung mit einem Kunden sozusagen erst einmal dessen Identitätsnachweis haben muß.
Damit würde dieses Geschäft unmöglich.
Auch das ist durch die Änderungsanträge praxisgerechter und bürgernäher gemacht worden.
Wir haben zu kritisieren aus dem Bereich des Vortatenkataloges, daß die Europäische Kommission den Begriff der organisierten Kriminalität nicht definiert hat.
Das holen wir durch die Änderungsanträge nach.
Wir haben im Bereich des Betruges zu Lasten der Europäischen Union den Vortatenkatalog auf die wirklich wesentlichen Straftaten begrenzt, und wir haben keine Bagatelldelikte mehr erfaßt, wie dies nach dem Kommissionsvorschlag der Fall gewesen wäre.
Ich möchte mich an dieser Stelle ganz herzlich bedanken für die gute Zusammenarbeit mit der finnischen und der portugiesischen Präsidentschaft, und ich bin sicher, wir werden bei den weiteren Gesprächen auch mit der französischen Präsidentschaft gut zusammenarbeiten.
Wir haben versucht, das neue Verfahren des Amsterdamer Vertrages, das die Möglichkeit gibt, die Mitentscheidung mit einer Lesung abzuschließen, bei dieser Richtlinie erstmals zu praktizieren.
Das ist leider nicht gelungen.
Das lag aber nicht am Parlament.
Das lag an den einzelnen Delegationen in der Ratsarbeitsgruppe, die keinen definitiven Auftrag von zu Hause mitgenommen hatten, so daß der Rat uns keine definitiven verhandlungsfähigen Texte vorlegen konnte.
Darum haben wir noch vor der Sommerpause im Ausschuß entschieden, daß wir jetzt konkret in die Beratungen in erster Lesung gehen, das normale Verfahren der ersten und zweiten Lesung abwickeln und dann auf den Gemeinsamen Standpunkt des Rates warten.
Das darf uns aber nicht daran hindern, die Zusammenarbeit in dieser Frage mit dem Rat weiterhin zu suchen, denn der Gipfel von Tampere hat die Frage der Geldwäschebekämpfung mit allererster Priorität ausgestattet, und das mit Recht.
Darum müssen wir alle bemüht sein, möglichst schnell und zügig zu einer Verbesserung der Geldwäschebekämpfung in Europa zu kommen.
Ich denke, dazu leisten wir auch heute abend hier in dieser Plenardebatte einen Beitrag, und ich denke und wünsche mir, daß dies zügig vorangeht, so daß wir dann schon bald eine zweite Geldwäsche-Bekämpfungsrichtlinie in der Europäischen Union haben, die dann bitte auch von den Mitgliedstaaten zügig umgesetzt wird!
