Herr Präsident!
Am 28. Juni fand der erste Gipfel der EU mit der größten Demokratie der Welt und der zweitgrößten Handelsmacht Asiens statt.
Indien - Kommissar Patten wies darauf hin -, das viel zu oft unterschätzt wird, hat endlich die Aufmerksamkeit gefunden, die ihm angesichts seiner wirtschaftlichen und politischen Dynamik zukommt.
Die Zeit wurde endlich einmal nicht vertan mit dem Austausch von Höflichkeiten.
Konkrete Abkommen konnten unterzeichnet werden.
Nicht nur für uns, die EU als bedeutendsten Handelspartner Indiens, ist es wichtig, daß Protektionismus weiter abgebaut wird, daß wir Liberalisierung fortsetzen können.
Die Antwort auf den Reformprozeß sind deutliche zusätzliche Investitionen aus Europa.
Mitte April konnte sich unsere SAARC-Delegation, deren Vizepräsident ich bin, in Delhi sehr wohl davon überzeugen, welche Fortschritte die wirtschaftlichen Umstrukturierungen bereits gemacht haben.
In der neuen Ökonomie - zum Beispiel Informationstechnologie - sind auch wir wieder wichtigster Partner.
Wir werden aber von den gut ausgebildeten Technikern und Fachkräften nur dann profitieren, wenn endlich eine nicht zu Ende gedachte Idee der Green Card vom Tisch kommt.
Eine zeitlich befristete Green Card wird überhaupt nicht funktionieren.
Wir brauchen die Kooperation zwischen europäischen und indischen Unternehmen.
Die Mitarbeiter können dann eingesetzt werden, und sie haben klare Verträge, die in der globalen Welt Gültigkeit haben.
Beim Gipfel ging es um Think Tank, um Kontakte mit NGO , um neue Netzwerke.
Wir haben gemeinsame Werte.
Um so wichtiger sind die Beachtung der Menschenrechte, ferner die Respektierung ethnischer Minderheiten, die Achtung Andersdenkender, die Abschaffung der Kinderarbeit.
Das ist keineswegs ein typisch westliches Denken, das muß gemeinsames demokratisches Bewußtsein sein.
Der Kampf gegen Arbeitslosigkeit und Ausgrenzung braucht die gleiche Intensität wie der Kampf gegen Terrorismus und Kriminalität, und das wurde gemeinsam vereinbart.
Jetzt hoffe ich, daß das Treffen der politisch und wirtschaftlich Verantwortlichen die erste Seite eines neuen Buches ist, in dem auch die jungen Menschen aus Universitäten, Schulen und Betrieben sich wiederfinden.
Fördern wir also, Herr Präsident, Austauschprogramme, damit die Menschen einander begegnen, aufeinander zudenken und künftig miteinander arbeiten!
