Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Papayannakis, und Herrn Kindermann, dem Verfasser der Stellungnahme des Landwirtschaftsausschusses für ihre konstruktiven Beiträge zu den Beratungen über den zu diskutierenden Verordnungsentwurf danken.
Zum Kommissionsvorschlag wurde eine ganze Reihe von Änderungsanträgen formuliert, von denen der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik am 22. März 44 angenommen hat.
Danach wurden dann noch weitere 18 Änderungsanträge für diese Plenarsitzung eingereicht.
Ich möchte mit der Haltung der Kommission zu den ersten 44 Anträgen beginnen.
18 davon können auch von der Kommission akzeptiert werden.
Dazu zähle ich diejenigen, die vollständig oder teilweise akzeptiert werden, sowie diejenigen, bei denen ich kleinere Änderungen des Wortlauts vorschlage.
Bei 12 weiteren Änderungsanträgen sehe ich zwar deutlich, worum es Ihnen geht, aber die Kommission kann diese Anträge nicht annehmen.
Ich werde aber dafür sorgen, daß der Rat über Ihren Standpunkt informiert wird.
Dies betrifft Anträge wie zum Beispiel den Änderungsantrag 20.
Einige Änderungsanträge, die die Kommission annehmen kann, so die Anträge 2, 3, 4, 18 und 19 erster Teil, dann 21, 33, 35 und 42 betreffen Präzisierungen des Wortlauts.
Ebenfalls akzeptiere ich Änderungsantrag 19, zweiter Teil, der eine Vereinfachung für jene Rinder vorsieht, die während der Sommermonate auf Almen aufgetrieben werden.
Genauso können die Verbesserungen, bei denen es um die Begriffsbestimmung von Etikettierung geht, akzeptiert werden.
Das gleiche gilt für die auf das Etikett zu setzenden Angaben und für die Interpretation des Begriffs Herkunft.
Daher bin ich bereit, die Änderungsanträge 22 und 23, soweit sie die Etikettierung betreffen, sowie diejenigen Teile der Änderungsanträge 25, 26 und 28, nach denen auf die Angabe der jeweiligen Region verzichtet werden soll, zu akzeptieren.
Da uns allen an einer möglichst baldigen Einführung des Etikettierungssystems gelegen ist, begrüße ich sehr den Änderungsantrag 39, mit dem die den Mitgliedstaaten gesetzte Frist zur Benennung der zuständigen Behörden verkürzt wird.
Der Änderungsantrag 44 schließlich, wonach die Verordnung am 1. September 2000 in Kraft treten soll, zielt genau in dieselbe Richtung.
Eine gute Idee erscheint mir auch der im Änderungsantrag 6 vorgeschlagene neue Erwägungsgrund, wonach die Mitgliedstaaten dafür sorgen müssen, daß ihre Datenbanken so schnell wie möglich betriebsfähig sind.
Weiter kann ich diejenigen Teile der Änderungsanträge 25, 26 und 28 akzeptieren, nach denen die Angabe der Region nicht obligatorisch sein soll.
Dabei gehe ich davon aus, daß diese Angabe dann, wenn nichts anderes entschieden wird, unter das freiwillige System fällt.
Da auch ich der Ansicht bin, daß die Möglichkeit von Verwechslungen mit den geschützten geographischen Angaben gemäß Verordnung 2081/92 auszuschließen ist, kann ich dem im Änderungsantrag 15 vorgeschlagenen neuen Erwägungsgrund uneingeschränkt zustimmen.
Allerdings ist noch zu untersuchen, wie das genannte Ziel erreicht werden soll, wobei ich eine umfassendere Lösung anstrebe, als sie im Änderungsantrag 29 vorgeschlagen wird.
Ein wichtiger Punkt ist die Frage, ab wann die obligatorische Herkunftsangabe eingeführt werden muß.
Da die Verpflichtung, den Geburtsort und sämtliche Haltungsorte in den Tierpaß und in die Datenbank einzutragen, nur für ab dem 1.1.1998 geborene Tiere eingeführt worden ist, wird es in den kommenden fünf Jahren ein Problem sein, die Herkunft der Rinder lückenlos zu bestimmen.
Nach unseren Berechnungen wird dieses Problem ab 2003 noch knapp die Hälfte des erzeugten Kuhfleisches betreffen, weshalb ich zögere, die obligatorische Herkunftsangabe zu einem früheren Zeitpunkt oder gar, wie im Änderungsantrag 26 vorgeschlagen, bereits ab 1.9.2001 einzuführen.
Ich halte in dem Zusammenhang auch fest, daß der Landwirtschaftsausschuß den 1.1.2002 als Einführungsdatum empfohlen hat.
Weiter sehe ich, daß Sie bei der Herkunftsangabe stets auf der Angabe des Landes bestehen, selbst wenn dann auf dem Etikett mehrere Länder angegeben werden müssen.
Ich bedaure, daß die vereinfachte Angabe "Herkunft Europäische Union ", wie sie den Grundsätzen des Binnenmarkts entspricht, für Sie nicht akzeptabel scheint.
Was die Etikettierung von Hackfleisch angeht, so müssen wir bedenken, daß die Erzeugung von Hackfleisch, etwa beispielsweise von Hamburgern, ein kontinuierlicher Prozeß ist.
Die Verpflichtung zu einer lückenlosen Herkunftsangabe für dieses Fleisch wird daher technische Probleme aufwerfen und kann dazu führen, daß der gesamte innergemeinschaftliche Handel mit Verarbeitungsfleisch schlicht zum Erliegen kommt.
Ich würde daher vorschlagen, über das vereinfachte Etikettierungssystem nochmals nachzudenken.
Die vorgeschlagene Etikettierungsverordnung sieht die Möglichkeit vor, nicht jedes einzelne Tier zu erfassen, sondern Tiere zu Gruppen zusammenzufassen.
Doch erhalten Erzeuger, die sich die Mühe machen, die Rückverfolgbarkeit bis zu jedem einzelnen Tier zu gewährleisten, einen Anreiz in Form eines besonderen Logos.
Ich muß gestehen, daß ich nicht ganz begreife, warum Sie in Ihren Änderungsanträgen 14 und 31 verlangen, daß das einzige Instrument, mit dem wir eine echte und lückenlose Rückverfolgbarkeit zum einzelnen Tier gewährleisten können, aus der Hand gegeben wird.
Was die Befugnisse der Kommission angeht, um auf außergewöhnliche und unvorhergesehene Umstände reagieren zu können, muß ich Ihnen sagen, daß ich die Änderungsanträge 16 und 38 leider nicht akzeptieren kann, da diese eine praktikable Lösung verhindern.
Schließlich halte ich es für verfrüht, uns auf eine Ausweitung des Etikettierungssystems auf rindfleischhaltige Verarbeitungserzeugnisse festzulegen, wie es im Änderungsantrag 40 vorgeschlagen wird.
Lassen Sie uns da erst mit dem jetzt vorgeschlagenen System einige Erfahrungen sammeln, und dann können wir auf diese Idee zurückkommen.
Was die Änderungsanträge betrifft, die Ende letzter Woche noch nachgereicht wurden, habe ich in bezug auf die Änderungsanträge 45 und 46 schon erklärt, daß die Kommission mit Ihnen übereinstimmt, daß das erste Stadium des obligatorischen Systems am 1. September dieses Jahres beginnen soll.
Bei Annahme von Änderungsantrag 44 tritt die Verordnung jedoch automatisch ab diesem Datum in Kraft.
Deshalb sind allein aus gesetzestechnischen Gründen die Änderungsanträge 45 und 46 überflüssig.
Bezüglich des Änderungsantrags 47 möchte ich davon abraten, die nationalen obligatorischen Rindfleischkennzeichnungssysteme fortzuführen, sobald das vollständige EU-System eingeführt ist.
Das würde dazu führen, daß wir am Ende 15 verschiedene nationale Systeme haben und damit den Binnenmarkt völlig konterkarieren.
Änderungsantrag 48 bezieht sich auf die Angabe der Verwendung von Antibiotika oder Stimulanzien und auf die Mastmethoden.
Diese Idee mag zwar auf dem Papier einfach ausschauen, es ist jedoch sehr schwierig, sie zu verwalten und vor allem zu kontrollieren.
Außerdem gibt es keine Definition der verschiedenen Aufzuchtmethoden, und mit Sicherheit wird jedes Tier im Laufe seines Lebens wahrscheinlich nicht nach ein und derselben Methode gefüttert, sondern nach verschiedenen Methoden.
Was die Medikamente betrifft, so wäre es sehr viel besser, wenn wir unsere hohen Veterinärstandards beibehalten und damit garantieren würden, daß nur sicheres Rindfleisch auf den Markt kommt.
Die Kommission zieht es deshalb vor, diesem Vorschlag nicht zu folgen.
Hinsichtlich des freiwilligen Systems, das parallel zu dem neuen obligatorischen System eingerichtet werden soll, um alle Angaben zu erfassen, die nicht verpflichtend gemacht werden, kann die Kommission zwei der vier Änderungen, die vom Umweltausschuß angenommen wurden, akzeptieren, nämlich die Anträge 33 und 35.
Aus der Abstimmung im Ausschuß ergibt sich, daß das Parlament offenbar nicht für die Änderung des von der Kommission vorgeschlagenen Grundansatzes war, um das Genehmigungsverfahren zu vereinfachen.
Ich stelle jetzt jedoch fest, daß insgesamt neun neue Änderungsanträge für diese Plenarsitzung eingereicht wurden, die nicht vom Umweltausschuß angenommen wurden.
Diese Änderungen zielen darauf ab, ein Verfahren formeller Genehmigung für freiwillige Angaben auf Aufklebern wieder aufzunehmen.
Ich kann Ihnen versichern, daß solche Änderungen kein großes Problem aufwerfen, da ihr Ziel darin besteht, das Verwaltungsverfahren zu stärken.
Übrigens zielen die letzten Diskussionen im Rat in die gleiche Richtung wie die Ihren.
Ich bin daher zuversichtlich, daß solche Änderungsanträge im Rat positiv aufgenommen werden.
Von nun an wird die Kommission in diesem Dossier als Vermittler zwischen den beiden Instanzen auftreten, die darüber zu entscheiden haben.
Mit nur etwas über drei Monaten bleibt uns nicht mehr viel Zeit für eine endgültige Entscheidung.
Angesichts der zügigen Arbeit, die Sie hier im Parlament geleistet haben, wird der Rat hoffentlich so rasch wie möglich seinen Gemeinsamen Standpunkt festlegen.
