Herr Präsident, man muss sich schon zwei- oder dreimal die Augen reiben, wenn man gelesen hat, was die Kommission als Vorschlag zur Lösung dieser Probleme unterbreitet, die ja besprochen und angesprochen wurden!
Es ist absolut richtig, was Herr Souchet als Berichterstatter und was Herr Graefe zu Baringdorf als Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vorher dazu gesagt haben.
Ich unterstütze dies ausdrücklich.
Es besteht aber auf der anderen Seite kein Zweifel, dass der Engpass im Budget und auch die besonderen WTO-Vereinbarungen letztendlich gerade bei den Exporterstattungen eine völlig neue Herausforderung darstellen.
Wer hätte noch vor einem Jahr gedacht, und ich weise darauf besonders hin, dass wir mit dieser Fragestellung konfrontiert werden, dass wir zwischen den Interessen der Verarbeitung von landwirtschaftlichen Produkten und denen der Produkte der Landwirte abwägen müssen.
Wenn die Europäische Kommission nun nach einer Lösung sucht, diesen Exportengpass bei Produkten zu beseitigen, die nicht im Anhang I aufgeführt sind, so entspricht sie damit zwar der Notwendigkeit.
Allerdings ist im Kommissionsvorschlag nicht mal im Ansatz zu erkennen, dass man sich der Probleme bewusst ist, die die Rohstoffproduzenten, d. h. die Bauern haben.
Ich stimme völlig mit Herrn Souchet überein.
Vielen Dank für die viele Arbeit zu dem Bericht.
Er beklagt zu Recht, dass die Kommission keinerlei Handlungsalternativen anbietet.
Dabei kann es gar keinen Zweifel daran geben, dass die Verfügbarkeit der Rohstoffe zu konkurrenzfähigen Preisen nicht eingeschränkt werden darf, dass die Agrarpolitik letztendlich auch nicht starr allein am Schutz der Rohstoffproduzenten festkleben kann.
Aber eine einseitige Belastung der Landwirtschaft oder gar einzelner Produkte darf es eben auch nicht geben.
Es gibt landwirtschaftliche Erzeugnisse, die ihre Exporterstattungen letztendlich beinahe selbst finanzieren, und zwar durch Abgaben der Erzeuger, also der Bauern.
Beim Zucker ist das zum Beispiel so.
Die Abgaben der Bauern werden auf der Einnahmenseite ganz allgemein im EU-Haushalt ausgewiesen, und auch diese Abgaben werden verringert, wenn die Exporterstattungen gekürzt werden.
Dies gilt, wie gesagt, vor allen Dingen für Zucker.
Ich meine, dass das hier besonders berücksichtigt werden muss.
Ich meine, es ist notwendig, dies bei den Exporterstattungen mit Vorrang zu sehen.
