Herr Präsident!
Ich möchte zuerst unterstreichen, was Herr Mennea gesagt hat, und dann die Frage stellen, ob wir hier unter sozialer Bedeutung des Sports das alte "Brot und Spiele" oder "Sport und Spiele" verstehen oder die Gesundheitsvorsorge und den Sport als Wertevermittler.
Es ist nie klar geworden, was wir eigentlich unter dieser sozialen Bedeutung verstehen sollten.
Generell muss ich sagen, dass der Spitzensport, um den es hier ja generell geht, nicht unbedingt eine gesunde Angelegenheit ist, so wenig wie der Extremsport, den ich betreibe oder betrieben habe.
Ob Spitzensport gesund ist, wissen nur die Götter des Olymp.
Wir wissen es nicht!
Nun zu den Fakten.
Durch die weltweite Vernetzung ist in unserer Konsumgesellschaft der Hunger nach Stars, Sensationen und Rekorden immer größer geworden.
Damit haben Funktionäre und Händler "Sport und Spiele" zu einem Showbusiness gemacht, das heute eines der größten auf dieser Erde ist, und die Kommerzialisierung geht natürlich weiter.
Und das systematische Doping für diese Kommerzialisierung dreht das Rad weiter.
Das sind die Fakten.
Wir können nichts an diesen Fakten ändern, wenn wir nicht mehr Transparenz schaffen, wenn wir keine unabhängige Anti-Doping-Agentur schaffen, die allen zugänglich ist und die alle verstehen.
