Herr Präsident!
Unser Gebet und unser Mitgefühl gilt den 118 Seeleuten und ihren Familien.
Unsere Solidarität gehört ihnen.
Aber eines muss man auch sehen: Wir haben eine große Sorge im Zusammenhang mit der Katastrophe der Kursk, und das ist die Sorge um die Lage in Russland.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass Präsident Putin um dieses Unglück herum mit den russischen Behörden vielerlei Umstände verschleiert hat.
Tatsachen wurden unterdrückt, verfälscht oder verschleiert.
Aber er hat in einem Interview auch etwas Wahres gesagt, nämlich dass das Unglück der Kursk symptomatisch für den Zustand ganz Russlands sei.
Dies ist eine Situation, der wir uns endlich stellen müssen.
Wir müssen die Realität sehen, wie sie ist.
Das betrifft nicht nur die nukleare Sicherheit und die nukleare U-Boot-Flotte, das betrifft eine Fülle von hochentwickelten Waffentechnologien, denen keine entsprechende Kontrolle und Sicherheit gegenübersteht.
Deshalb ist es von entscheidender Bedeutung, dass wir alles tun, damit in Russland endlich Transparenz geschaffen wird.
Wir verdanken es Herrn Nikitin, den unabhängigen Medien, die verschärften Repressionen ausgesetzt sind, dass wir nach vier Tagen über die Katastrophe überhaupt informiert worden sind.
Wir verdanken es internationaler Hilfe, dass zumindest das Schlimmste verhindert werden konnte und hoffentlich auch eine Lösung gefunden werden kann.
Aber das ist kein befriedigender Zustand.
Deshalb ist nicht nur unsere Hilfe gefordert, sondern auch ein offenes Wort.
Es bedarf eines offenen Wortes und eines Angebots zur Kooperation, das eben nicht nur Schecks umfasst, sondern auch einschließt, dass der Rechtsstaat, die Staatlichkeit, die freien Medien in Russland entwickelt werden.
Der wichtigste Punkt ist, alle demokratischen Kräfte, alle unabhängigen Medien, die Verwaltung, die Justiz, die jungen Politiker vor allem in den Kommunen auszubilden und zu unterstützen, damit aus Russland ein Partner wird, mit dem wir in diesem Eurasien ohne Gefahren zusammenleben können.
Ich möchte jetzt gar nicht auf andere Fragen wie Tschetschenien und vieles andere eingehen.
Allein schon die Kursk ist symptomatisch, wie sehr sich Katastrophen in Russland ökologisch und politisch unmittelbar auf unser Europa auswirken.
Deshalb ist es unser ureigenstes Interesse, dafür zu sorgen, dass Russland Schritt für Schritt zu einem demokratischen Rechtsstaat entwickelt wird.
Wir sehen derzeit unter Präsident Putin eher eine Rückentwicklung, der unsere ganze Sorge gilt.
Deshalb haben wir hier eine große Verantwortung.
