Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Schreyer, lieber Herr Fischler!
Ich möchte es gleich vorwegnehmen: Der Aufschub der Entlastung ist nicht gleichzusetzen mit der Verweigerung der Entlastung, wie das immer wieder fälschlicherweise unterstellt wird.
Andererseits ist die Gewährung der Entlastung ein ernster, mit Folgen behafteter Vorgang, denn die Kontrollinstanz übernimmt damit die Verantwortung dafür, daß alle Aktivitäten und das Finanzgebaren des Kontrollierten rechtlich, wirtschaftlich und politisch ordnungsgemäß durchgeführt wurden.
Diese Verantwortung des Parlaments gegenüber dem europäischen Bürger und Steuerzahler wiegt schwer.
Deshalb kann die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung nicht zu einer alljährlichen, eher lästigen Pflichtübung herabgewürdigt werden, und ich bedaure, daß der Präsident der Kommission heute nicht anwesend sein kann.
Vielmehr ist genaue Prüfung anhand von allen aussagekräftigen Informationsquellen und gewissenhafte Beurteilung der Ergebnisse angesagt.
Das haben wir in den vergangenen Wochen im Ausschuß für Haushaltskontrolle getan.
Die Berichterstatterin, Frau Stauner, ebenso wie die Verfasserinnen und Verfasser der übrigen Entlastungsberichte und Arbeitsdokumente, die ich zu ihrer Arbeit beglückwünsche, haben sich in erster Linie auf den Jahresbericht und die Sonderberichte des Rechnungshofs, aber auch auf die Antworten der Kommission gestützt.
Die Quellen für benötigte Auskünfte und Dokumente seitens der Kommission andererseits sprudelten nur spärlich oder gar nicht trotz viel Papier, leider ohne klare Aussagen zu den gestellten Fragen.
Wenn dann in einem Beschwerdebrief die Fragebögen und Arbeitspapiere der Mitglieder des Haushaltskontrollausschusses von der Kommission moniert werden, dann zeigt sich, daß im Informationsfluß zwischen dem Kontrolleur und dem Kontrollierten etwas nicht stimmt.
Das muß schnellstens beseitigt werden.
Wir arbeiten daran.
Frau Schreyer hat es hier auch erwähnt.
Aber ich warne davor, daß die Kommission wieder in dieselbe Falle wie ihre Vorgängerin tappt.
Laut Artikel 276 des Vertrages hat das Parlament und damit der von ihm beauftragte Ausschuß das Anrecht auf alle Auskünfte und Dokumente, die es zu seiner Arbeit für die Entlastungsvorbereitung benötigt und verlangt.
Dazu zählt auch das Aufarbeiten der Altfälle.
Vier Vorgänge nennt die Berichterstatterin als Exempel.
Weitere Fälle dürften auf der Liste stehen, die die Kommission uns leider immer noch nicht übermittelt hat - trotz des in der Entlastung 97 gesetzten Datums März 2000.
Auch hier mißversteht die Kommission unser Grundanliegen.
Keineswegs machen die Berichterstatterin und der Ausschuß für Haushaltskontrolle die jetzige Kommission als solche verantwortlich für die bedauerlichen Mißstände der vergangenen Jahre.
Mit dem Rücktritt der vorigen Kommission ist es aber nicht getan.
Im Gegenteil, die neue Kommission hat bereits vor ihrem Amtsantritt alle im Raum stehenden Vorwürfe genau gekannt und sich zur Transparenz und zur Übernahme von Verantwortung verpflichtet.
Dies bedeutet in meinen Augen, daß sie die Altfälle lückenlos aufklären und - wo angezeigt - den Gerichten übergeben muß.
Zudecken oder gar unter den Teppich kehren, sind keine Lösung.
Die Lösung liegt vielmehr in der Bereitschaft, Konsequenzen aus den unerfreulichen Vorkommnissen zu ziehen, damit sich derartiges in Zukunft nicht wiederholen kann.
Das reicht von genauen Archivierungsvorschriften, damit Dokumente nicht einfach verschwinden, bis zu einer grundlegenden Reform der Disziplinarverfahren und vieles andere mehr.
In diesem Licht wird auch das von Herrn Kinnock vorgelegte Weißbuch zur Reform der Kommission durchleuchtet werden.
Im Bericht von Frau Stauner sind unsere kurzfristigen Forderungen zu solchen Konsequenzen aufgelistet, die wir alle zum gesetzten Zeitpunkt für erfüllbar erachten.
Darüber hat der Ausschuß in mehreren Sitzungen debattiert und schließlich bei einer Gegenstimme positiv abgestimmt.
Hier ist der Berichterstatterin für ihre Ehrlichkeit auf der einen, aber auch für ihre hohe Kompromißbereitschaft auf der anderen Seite besonders zu danken.
Als eines der wichtigsten Ziele muß die Kommission aus unserer Sicht erreichen, die Fehlerquote bei den Zahlungen von nach wie vor über 5% deutlich zu senken.
Ich erkenne wohl an, daß Sie, Frau Schreyer, einen Aktionsplan vorgelegt haben.
Dennoch, seit fünf Jahren ist die Fehlerrate gleich hoch geblieben.
Wir werden hierüber zu debattieren haben.
Wir wissen aber auch, daß die meisten Fehler in den Mitgliedstaaten vorkommen, und sind als Ausschuß gern bereit, auch hier mit Ihnen zu sprechen.
Dennoch hat in unseren Augen und nach dem Vertrag die Kommission die Verantwortung für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans.
Entschuldigungen, Versprechungen helfen nicht weiter.
Wir brauchen klare Beweise zur Verbesserung.
Nehmen wir das alles zusammen, so bleibt für mich das Fazit, wir brauchen eine starke, eine handlungsfähige Kommission, die mit dem Parlament in Offenheit zusammenarbeitet und ihm alle notwendigen und erbetenen Informationen zur Verfügung stellt.
Wenn wir dies jetzt unter dem Druck der Verschiebung der Entlastung voranbringen wollen, so ist dies ein konstruktiver Druck.
Denn der Kommission ist damit die Chance gegeben, Defizite, die aus Langsamkeit, Schwerfälligkeit oder auch Unwilligkeit rühren, schnellstens aufzuarbeiten, damit das Parlament alsbald - und, ich wünsche mir, noch vor der Sommerpause - die Entlastung für 1998 aussprechen kann.
Ich meine, daß der Präsident der Kommission, Herr Prodi, seine Mannschaft hier kraftvoll führen sollte, um die Transparenz in Europa ein weiteres Stück voranzubringen.
