Herr Präsident!
Sie haben es schon ausgeführt: Die Abstimmung erfolgt über Kompromißanträge, die in einer informellen Konzertierung mit der Kommission gefunden wurden.
Wir haben den Bericht am 16.Mai zurücküberwiesen und in der Zwischenzeit Verbesserungen in diesem Bericht erreichen können.
Das Parlament hat mit dieser Verfahrensweise gegenüber der Kommission erneut den Willen zum Ausdruck gebracht, daß wir auch im Agrarausschuß und im Agrarbereich die volle Mitentscheidung erreichen wollen.
Dieses haben wir durch diese Verfahrensweise in der Sache erreicht.
Ich möchte mich bei der Kommission für die Zusammenarbeit in diesem Bereich bedanken, und ich hoffe, daß die gefundenen Kompromisse nun auch im Rat von der Kommission so vertreten werden, daß sie nur einstimmig zurückgewiesen werden können.
Damit haben wir von Kommission und Parlament zusammen eine starke Position erreicht, und ich hoffe, daß dies auch der Regierungskonferenz in Nizza als Beispiel dient.
