Herr Präsident, zu 1999 kann ich nur kurz folgendes sagen: Nach der Kälte aus Finnland ist die Sonne aus Portugal herzlich willkommen.
Ich hoffe, daß es klappt.
Ein wichtiges Ereignis für Europa, gerade was den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts betrifft, war 1999 sicherlich der Gipfel in Tampere.
Nach wie vor sind viele Fragen offen.
Antworten stehen noch aus.
Seit Tampere besteht ein Ungleichgewicht zwischen den positiven Maßnahmen, die ergriffen werden, und reinen Absichtserklärungen.
Regelungen hinsichtlich der Staatsangehörigkeit und Integration von Menschen aus Drittstaaten stehen noch aus.
Auf der anderen Seite sind recht konkrete Maßnahmen hinsichtlich des Themas Sicherheit ins Leben gerufen worden.
Die Schaffung einer Charta der Grundrechte wird eines der wichtigen Projekte der nahen Zukunft sein.
Es ist jedoch schwer vorauszusagen, wie diese Charta inhaltlich aussehen und wie ihre rechtliche Umsetzung gestaltet sein wird, wenn ich an die Menschen denke, die zur Zeit nicht Unionsbürger sind.
Das Europol-Abkommen ist nun offiziell in Kraft getreten.
In Tampere faßte man ins Auge, auch operationelle Kompetenzen zu verteilen.
Wir fordern nach wie vor eine Revision des Abkommens, um bessere parlamentarische und gerichtliche Kontrollmöglichkeiten einzubringen.
Das Abkommen ist auch hinsichtlich EURODAC kritisch zu betrachten.
Das Parlament modifizierte den Vertragstext.
Es muß sichergestellt werden, daß der Rat mit dem Vorgehen des Parlaments konform geht.
Zu den anderen Themen sind bisher leider noch keine Initiativen ins Leben gerufen worden.
Wir warten momentan noch darauf.
Europa als Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist bisher noch ein Gebiet ohne klare Regelung in wichtigen Bereichen.
Den Bürgern Europas sind wir dies jedoch schuldig.
Nachdem ich die Worte von Innen- und Justizminister gehört habe, bin ich optimistisch.
Ich gehe davon aus, daß es uns in den nächsten sechs Monaten gelingen wird.
