Herr Präsident!
Ich möchte persönlich in meinem Namen und auch im Namen meiner Kollegen auf das Schärfste protestieren und dies zu Protokoll geben gegen den Artikel, den die Frau Präsidentin in der Straßburger Tageszeitung von heute veröffentlicht hat.
Sie stellt darin fest, dass sie glaubt, dass es zu Ausschreitungen in Österreich gekommen wäre, wenn die 14 EU-Staaten die Sanktionen gegen Österreich nicht durchgeführt hätten.
Ich weise dies auf das Schärfste zurück.
Die Präsidentin tut damit nicht nur der österreichischen Bevölkerung unrecht, sondern sie missbraucht auch ihr Amt und fügt diesem Haus, einer Institution der EU, damit höchsten Schaden zu!
