Ich habe mich bei der Abstimmung über die Entschließung der PPE/Grünen/EFA zum Klonen von Menschen enthalten.
Als positiv sehe ich es an, der britischen Parlamentsentscheidung etwas entgegenzusetzen.
Es wird betont, dass das Europäische Parlament an seiner Entscheidung festhält, das Klonen zu verbieten (und dementsprechend auch finanziell keinerlei Klonforschung unterstützt).
Dennoch sehe ich insbesondere die Absätze 6 und 8 als sehr gefährlich an.
Denn hier werden die medizinischen Verheißungen der Biotechnologie für bare Münze genommen, obwohl die Ergebnisse bisher bestenfalls zwiespältig bewertet werden können.
Mit einer Forderung nach weiterer Erforschung von Gentherapien und anderen gentechnischen Methoden begibt sich das Europäische Parlament aufs Glatteis - zumal mit keinem Wort die Risiken und missglückten Versuche erwähnt sind oder einer politischen Bewertung unterworfen werden, die die uneingeschränkt positiven Verheißungen in Frage stellen würden.
Diese Äußerung zum Klonen von Embryonen des EP können zwar kurzfristig einen Erfolg darstellen.
Allerdings befürchte ich, dass die völlig unkritischen Forderungen nach mehr medizinischer Gentechnik diesen Erfolg langfristig zunichte machen und sogar ins Gegenteil verkehren könnten.
Denn sie könnten die Tür noch weiter aufstoßen für eine Technologie, die in ihren Folgen gar nicht absehbar ist.
