Frau Präsidentin!
Ein Kollege hat ja eben schon auf einen antisemitischen Vorfall aufmerksam gemacht.
Ich möchte nun aus Deutschland berichten, wo im Sommer eine große Debatte über Rassismus stattgefunden hat, welche schwerwiegenden Vorfälle seit der letzten Parlamentssitzung stattgefunden haben, um die Aufmerksamkeit dafür zu erhöhen.
Drei beispielhafte Fälle: Am 2. September ist in München ein 50jähriger Kellner chinesischer Abstammung zusammengeschlagen und als Ausländerschwein beschimpft worden.
Am 13. September ist ein Obdachloser tot aufgefunden worden.
Zwei Skinheads haben gestanden, ihn zusammengeschlagen zu haben.
An diesen Tritten und Schlägen ist er dann gestorben.
Drittens: Am 4.9. haben Rechtsradikale einen Menschen, dessen Eltern aus Tunesien stammen, zusammengeschlagen.
Das ist in Kassel passiert.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir auch sonst hier um Tote trauern, und ich möchte darum bitten, dass wir das auch bei Leuten tun, die uns unbekannt sind und gerade bei denen, die aus politischen, speziell rassistischen Motiven getötet wurden.
Ich möchte die Aufmerksamkeit in diesem Haus dafür erhöhen, gerade weil wir in Deutschland eine Debatte darüber hatten.
