Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat stehen wir vor einer Situation, wo wir zwar sehr spät, aber immerhin doch ein europäisches Eisenbahnwesen aufbauen.
Der Kollege Jarzembowski und ich denken schon so ähnlich, so daß ich eigentlich damit beginnen möchte, wo der Kollege Jarzembowski aufgehört hat.
Wir werden in wenigen Wochen in zweiter Lesung dem Parlament in großer Einigkeit - da und dort gibt es noch eine Differenz - vorschlagen, wie die marktwirtschaftlichen Rahmenbedingungen und die betriebswirtschaftlichen Regelungen aussehen sollen, um ein europäisches Eisenbahnwesen zu schaffen.
Das ganze - wie der Vorredner schon gesagt hat - genügt nicht, wenn nicht auch von der technischen und von der sozialen Seite eine gewisse Interoperabilität herrscht, um ein europäisches Eisenbahnwesen herzustellen.
Es ist ja grotesk: Alle privaten Unternehmen, selbst kleinere private Unternehmen, denken heute europäisch.
Nur im Eisenbahnwesen haben wir es noch nicht geschafft.
Da sind wir jetzt mühsam dabei, ein europäisches Denken herzustellen.
Der Hinweis auf die Industrie gilt auch.
Wir schauen immer gebannt nach Amerika, in die Vereinigten Staaten, wie dort auch staatlicherseits die Industrie gefördert wird, die freie Marktwirtschaft natürlich.
Nur, wenn es um amerikanische Unternehmen geht, dann ist das ganz etwas anderes.
In Europa sind wir nur mühsam fähig, uns auf einen gemeinsamen europäischen Markt zu einigen.
Wie sollen denn europäische Produkte in der Welt benutzt werden, wenn wir nicht einmal fähig sind, uns in Europa auf gewisse technische Bedingungen und auf die Interoperabilität zu einigen?
In diesem Sinn möchte ich den Berichterstatter Savary voll und ganz unterstützen und ihm zu seinen hervorragenden Berichten gratulieren.
Es geht um die technische Interoperabilität.
Das wurde schon gesagt.
Hier ist die Industrie gefordert, aber natürlich müssen die Auftraggeber, d.h. die europäischen Bahnunternehmen, das Ihre dazu tun, daß die Industrie eigentlich gezwungen ist, zu kooperieren.
Das gilt aber auch - und ich unterscheide mich da von einigen Vorrednern - für die soziale Vergleichbarkeit und Angleichung.
Das heißt ja nicht, daß alles völlig gleich wird, denn es geht nicht darum, daß die einen die anderen quasi ausnutzen, sondern es geht darum, daß wir gemeinsam schauen, wie wir ein europäisches Eisenbahnwesen herstellen.
Es geht sicherlich auch um die Sicherheit.
Der große Vorteil der Eisenbahn ist ja die Sicherheit und die Umweltfreundlichkeit.
So bedauerlich es ist, daß die Verkehrskommissarin nicht anwesend sein kann, so sehr ist es ein gutes Symbol, daß die für Umweltfragen zuständige Kommissarin anwesend ist, denn letztendlich ist der Verkehr, insbesondere der Eisenbahnverkehr, ja zweckgerichtet und nicht ein Wert an sich, sondern soll auch die Umweltsituation bei uns verbessern.
Ganz wichtig ist auch, was Kollege Savary betont, nämlich daß überall bei der Erweiterung der Europäischen Union sichergestellt wird, daß ein europäisches Eisenbahnwesen nicht an den derzeitigen Grenzen der Europäischen Union haltmacht, sondern sich eben auf ganz Europa erstreckt, um auch in ganz Europa einen Beitrag zu einer besseren Umwelt und zu einer erhöhten Verkehrssicherheit zu leisten.
