Herr Präsident!
Ich möchte mich ebenfalls im Namen meiner Fraktion bei Herrn Turmes recht herzlich auch für die ausgezeichnete Detailarbeit bedanken, die in seinem Bericht steckt.
Es mangelt uns ja nicht an Berichten.
Wir haben den Bericht Mombaur gehabt, den Bericht Rothe, unsere frühere Kollegin, Frau Bloch von Blottnitz, hat einen Bericht gemacht, Frau Ahern hat einen Bericht gemacht, und wenn ich mich richtig erinnere, habe ich auch einmal einen Bericht dazu gemacht.
Also Berichte gibt es genug.
Die sind alle übersetzt in allen möglichen Sprachen.
Worum es eigentlich geht, ist, daß wir Initiativen ergreifen, um das, was wir beschlossen haben, auch umzusetzen.
Wir haben beschlossen, von 6 % auf 12 % soll der Anteil der erneuerbaren Energien zunehmen.
Wir sind, wenn ich die Zahlen richtig im Kopf habe, jetzt nicht einmal genau bei 6 %, sondern bei 5,4 %.
Jedenfalls gebe ich so die Zahlen der Kommission wieder.
Wie schafft man das? 95 % der erneuerbaren Energien in der Europäischen Union sind Biomasse und Wasserkraft.
Nur 5 % sind Wind, Solarenergie, Photovoltaic usw., nur 5 %!
Das heißt, wenn ich jetzt diese Zahl verdoppeln will und bei der Wasserkraft auf schlichte physikalische Grenzen stoße, wenn man nicht beliebig noch mehr große Kraftwerke bauen kann - die Alpen sind auch nur begrenzt nutzbar -, dann muß man sich etwas einfallen lassen, zum Beispiel eine Brücke zur Landwirtschaftspolitik.
Da möchte ich Sie, Frau Kommissarin, wirklich bitten, einmal zu der Landwirtschaftspolitik eine Brücke zu schlagen, ein Bündnis einzugehen.
Wenn zum Beispiel die Europäische Union erweitert wird um Länder wie Polen, die große landwirtschaftliche Flächen haben, die einen hohen Anteil ihrer Bevölkerung in der Landwirtschaft haben, die in den nächsten 10, 20 Jahren zum großen Teil arbeitslos werden, weil sie nämlich eine intensive Landwirtschaft betreiben werden, dann haben wir hier Spielraum.
Dann muß man allerdings fragen: Wie finanziert man das?
Aber wir haben hier zumindest technischen Spielraum.
Was die erneuerbaren Energien und ihre Finanzierung auf nationaler Ebene anbelangt, nur noch kurz ein paar Stichworte.
Ich finde, die Systeme, so unterschiedlich sie sind, müssen jedenfalls mittelfristig kompatibel gemacht werden, damit wir tatsächlich hier auch einen europäischen Markt haben.
Zum zweiten, die Beihilfen müssen auch degressiv sein.
Sie müssen vielleicht nicht radikal degressiv sein, sonst kommt am Schluß nichts raus, aber sie müssen in der Tendenz degressiv sein, damit auch die besten Technologien eingesetzt werden, denn auch bei den erneuerbaren Energien gibt es ständig technischen Fortschritt.
Ich kann mir sehr wohl vorstellen, da teile ich nicht die Auffassung von Herrn Mombaur, daß wir uns Sanktionen überlegen müssen, denn sonst macht das Ganze keinen Sinn.
Wir haben uns zum Beispiel im Rahmen von Kyoto verpflichtet, daß wir bestimmte Quoten einhalten.
Niemanden kann man bestrafen, weil er die Quoten nicht einhält.
Wenn wir so den Euro eingeführt hätten, wenn keine Sanktionen verhängt würden, wenn jemand die Bestimmungen beim Euro nicht einhält, wäre der Euro kein Erfolg.
Bei den erneuerbaren Energien bzw. bei der CO2-Politik wird es auf Dauer auch nicht ohne Sanktionen gehen.
Man kann nicht beliebig Verpflichtungen eingehen und sie dann nicht einhalten.
Ich hake hier immer wieder nach: Ohne Sanktionen wird diese gemeinsame Energiepolitik, denn das ist sie letzten Endes, nicht funktionieren.
Das ist vielleicht unangenehm, aber es wird sonst nicht funktionieren!
