Herr Präsident!
Die Kommission verhandelt ja auch in Zukunft wegen der Aufnahme der Türkei in die Europäische Union.
Wird sie es zur Bedingung machen, daß die Diskussion erst aufgenommen werden kann, wenn hier die Blockade abgebrochen ist, denn schließlich sind wir alle Nachbarn, und wir wollen ja auch innerhalb der Europäischen Union positive nachbarschaftliche Beziehungen pflegen?
Ich frage also: Wird die Kommission dies zu einer der Bedingungen machen, um die zukünftigen Beratungen zu verbessern?
