Herr Präsident, Herr Kommissar!
Mir persönlich ist es ziemlich egal, in welcher Generaldirektion diese Richtlinie diskutiert wird.
Ich bin kein Jurist, ich kann das nicht beurteilen.
Fest steht, dass die Umweltbelange bisher nicht in hinreichendem Umfang berücksichtigt worden sind.
Die Automobilindustrie und die Reifenindustrie haben gerade in den letzten drei Tagen in diesem Hause hier signalisiert, dass sie sehr wohl in der Lage sind, gerade bei den Autoreifen das eine oder andere zu tun.
Meiner Fraktion geht es heute nicht so sehr um die Frage, ob es 3, 4 oder 1 Dezibel sind, sondern wir möchten klarmachen, dass wir einen positiven Handlungszwang auf die Reifenindustrie ausüben wollen, dass sie hier mehr tun müssen.
Auch die Autoölindustrie, die Autoindustrie und die Recycling-Industrie haben beim individuellen Verkehr viel möglich gemacht.
Die Reifenindustrie hat sich dabei weitgehend enthalten.
Das wollen wir jetzt nachholen.
Ohne Zweifel werden wir irgendwann auch über andere Straßenbeläge in Europa reden müssen.
Ich glaube, dass es hier um den positiven Handlungszwang geht.
Da möchte ich gleich einigen meiner Kollegen vorgreifen, die ab und zu als Witzbolde hier auftreten und sagen, dass der Florenz womöglich 2 Dezibel weniger haben will, dafür aber 10 Meter längere Bremswege akzeptiert.
Selbstverständlich wollen wir die Standards beibehalten!
Wir erwarten Innovation; wir erwarten, dass die Reifenindustrie junge Ingenieure und Ingenieurinnen einstellt und den berechtigten Forderungen der Bürger, weniger Krach in ihren Wohngebieten ausgesetzt zu sein, endlich etwas entgegenkommt.
Das ist eine Aufgabe, der wir uns verschrieben haben, und ich hoffe auf die Kooperationsbereitschaft der Kommission.
Es ist möglich, und wir werden in ein, zwei Jahren sehen, dass die Industrie unsere Ziele bis 2005 erreichen kann.
Wenn das nicht gehen sollte, bin ich der allererste, der bereit ist, zuzugestehen, dass wir eben einen etwas größeren Rahmen abstecken müssen.
Aber der Handlungszwang muss her, und dafür werden wir ja in diesen Tagen kämpfen.
