Frau Präsidentin!
Der Fraktionsvorsitzende Barón Crespo hat auch mich angesprochen.
Wir haben am vergangenen Montag tatsächlich im Haushaltskontrollausschuß über die Zulässigkeit dieser Frage, oder ob ich als Vorsitzende des Ausschusses von Artikel 161 Gebrauch machen sollte, ausgiebig diskutiert.
Fast jedes Mitglied des Ausschusses ist zu Wort gekommen.
Ich selber habe mehrmals die Frage des Zusammenhangs zwischen der Entschließung, wie sie als Kompromiß jetzt vorliegt, und der Begründung, die die Stellungnahme der Berichterstatterin ist und in ihrer Verantwortung liegt, geprüft.
Ich habe den Zusammenhang festgestellt, und ich habe klar und deutlich gesagt, daß die Sprache dieser vorliegenden Begründung hart ist.
Ich sehe mich jedoch außerstande, über Stil und Wortwahl in einer Weise zu urteilen, daß ich da Zensuren verteile, weil ich das dann bei jeder einzelnen Begründung machen müßte.
Der Sachzusammenhang ist aus meiner Sicht gegeben, und deshalb habe ich mich entschieden und dem Ausschuß mitgeteilt, daß ich diese Begründung nicht zurückweise.
