Herr Präsident, im Namen meiner Fraktion möchte ich dem Europäischen Parlament, vor allem aber der Kommission und dem Rat unsere große Besorgnis über die aktuelle Situation in der Westsahara mitteilen.
Die ständige Verschiebung des Referendums über die Zukunft der Westsahara ist unakzeptabel.
In den besetzten Gebieten herrscht der Ausnahmezustand.
Mindestens 56 Menschen wurden verhaftet, davon 27 Frauen, weil sie sich für ihr Recht auf Selbstbestimmung engagiert haben.
Wir appellieren an die Regierung Marokkos, die Repressionen einzustellen, den Ausnahmezustand aufzuheben und die freie Meinungsäußerung zuzulassen.
Wir fordern den Rat der EU auf, gemeinsame Maßnahmen zu verabschieden, die unverzüglich und ordnungsgemäß die Umsetzung des Friedensplans ermöglichen.
Das bisherige Engagement des persönlichen Gesandten des UN-Generalsekretärs, Herrn James Baker, sollte für eine weitere Vermittlungsarbeit genutzt werden, um die Resolution Nr. 1292/2000 des UN-Sicherheitsrates umzusetzen.
Wir fordern die Kommission der EU dringend auf, sofort für eine gesicherte Nahrungsmittelversorgung der Menschen in den Flüchtlingslagern zu sorgen.
Die Versorgungslage hat sich dramatisch verschlechtert.
Alle Vorräte an Grundnahrungsmitteln sind aufgebraucht.
Nach Angaben verschiedener NGOs werden die Lebensmittel seit Dezember rationiert.
Die bilaterale Hilfe ist wiederum von verschiedenen Staaten zurückgezogen worden.
Das World Food Programme verläßt sich auf die EU, so daß ECHO jetzt 80 % der ursprünglich als komplementär verstandenen Nahrungsmittelhilfe leisten muß.
Der Rat und die Kommission müssen deshalb umgehend Druck auf die UN zur Verbesserung der Nahrungsmittelsituation ausüben.
Die Kommission muß einen finanziellen Sicherheitsfonds für die nächsten drei Monate auflegen.
Stimmt es, daß wegen Personalproblemen bei ECHO und mangels eines neuen Globalplans die Nahrungsmittelhilfe momentan nicht stattfindet?
Was heute bewilligt wird, kommt frühestens im kommenden August zur Umsetzung.
So lange können die Menschen aber nicht unversorgt bleiben, es sein denn, sie sollen verhungern.
Vor einem Jahr hatten wir in Osttimor eine ähnlich dramatische Situation.
Ein Referendum fand statt.
Es folgte der Ausnahmezustand.
Erst dann hat die internationale Hilfe reagiert, eine präventive Konfliktvermeidung blieb aus.
Deshalb fordern wir die Kommission und den Rat auf, jetzt tätig zu werden, bevor es zu spät ist!
