Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Fast auf den Tag genau können wir ein Zehnjahres-Jubiläum begehen.
Vor fast auf den Tag genau zehn Jahren begann man die Diskussion darüber, welches Land für die Abwicklung von Asylverfahren denn tatsächlich zuständig sein sollte.
Es kam das Dubliner Abkommen.
Bis zum heutigen Zeitpunkt ist es uns allerdings noch nicht gelungen, Dublin tatsächlich vollziehbar zu machen, das heißt, ein geeignetes Instrument der Kontrolle zu installieren.
Wir reden zwar seit Jahren darüber, dass wir ein derartiges Instrument brauchen.
Es ist uns aber bis heute nicht gelungen, und wir haben morgen die einmalige Chance, Eurodac tatsächlich in den Vollzug überzuleiten.
Das würde mich freuen.
Das würde auch sehr viele Ratspräsidenten freuen, die mittlerweile hier angetreten sind, und jeder hat versprochen, dass er mit absoluter Priorität versuchen wird, Eurodac Realität werden zu lassen.
Es ist eine lange Geschichte, die wir hier vor uns haben, und es geht um einen wichtigen Punkt.
Warum brauchen wir Eurodac?
Was kann Eurodac?
Eurodac ist ein System, das zum Vergleich von Fingerprints dient, dazu geeignet festzustellen, welches Land das Erstkontaktland für den Flüchtling war und welches Land damit verantwortlich für die Abwicklung des Asylverfahrens ist, was auch eine Lastenteilung unter den europäischen Staaten bewirkt.
Und es ist ein Instrument, das natürlich auch dazu dient, festzustellen, ob ein Antragsteller bereits früher Anträge auf Asyl gestellt hat.
Das heißt, das ist auch ein Instrument zur Missbrauchsbekämpfung, zur Bekämpfung von Illegalität, ein Instrument, das wir unbedingt haben wollen und brauchen.
Es hat - wie gesagt - eine lange Geschichte, und es wurde das letzte Mal im Parlament im Dezember 1999 diskutiert.
Wir waren uns über weite Strecken darüber einig erstens, dass Eurodac realisiert werden muss, und zweitens, unter welchen Bedingungen es umgesetzt werden muss.
Vor allem sind wir durchgehend einer Meinung mit Herrn Kommissar Vitorino, dem ich auch danken möchte, weil er alles unternommen hat, um Eurodac endlich Realität werden zu lassen.
Wir haben hier festgelegt, dass die Durchführungsbefugnisse vertragskonform bei der Kommission angesiedelt sind.
Unmittelbar nach unserem Beschluss tagte aber im Dezember der Rat und hat diese Vorschläge, die vonseiten der Kommission und vonseiten des Parlaments gekommen sind, vollkommen unverständlicherweise umgeworfen und in den wichtigsten Bereichen die Befugnisse an sich gezogen.
Das hat dazu geführt - weil es eine wesentliche Änderung ist -, dass es zu einer Rekonsultation des Parlaments gekommen ist, das heißt, wir müssen uns noch einmal damit befassen, allerdings nur mit den darauf bezugnehmenden Punkten.
Das sind die Artikel 22 und 23 und nicht darüber hinausgehend.
Wir haben uns auch im Ausschuss darauf beschränkt, bis auf Frau Boumediene-Thiery, die eine neue Diskussion eröffnet hat.
Ich bin nicht der Meinung, dass sie damit den Gegenstand trifft.
Der Gegenstand war lediglich, sich mit den Artikeln 22 und 23 zu befassen.
Dort ist nach der neuen Vorstellung vorgesehen, dass der Rat in den wichtigsten Bereichen der Durchführungsvorschriften wieder die volle Bestimmung halten möchte: Dort, wo es um die Erfassung, Übermittlung und den Vergleich von Fingerabdrücken geht, dort, wo es um die Sperrung von Daten von Asylantragstellern geht, und dort, wo es um die Erstellung von Statistiken über Asylantragsteller geht.
Im Ausschuss haben wir uns einstimmig darauf geeinigt, unserem alten Vorschlag zu folgen und das, was der Rat vorgeschlagen hat, abzulehnen.
Warum?
Aus zwei ganz wesentlichen Gründen.
Der erste Grund ist: Dieses Vorgehen widerspricht dem EG-Vertrag Artikel 202, wo der Grundsatz festgeschrieben ist, dass die Durchführung der Vorschriften, die der Rat beschließt, der Kommission zu übertragen ist.
Das ist wichtig gerade in dem Fall.
Die Kommission kann wesentlich unabhängiger - nämlich unabhängig von diversen nationalen Interessen - und objektiv reagieren und diese Regelung umsetzen.
Daher unterstützen wir das als Parlament.
Wir sind auch aus einem zweiten Grund gegen den Vorschlag des Rates.
Er agiert nämlich gegen das Parlament, weil er das Parlament ausschließt, weil es das Komitologieverfahren nicht mehr gibt und wir nicht mehr über die notwendige Information verfügen und eingebunden werden.
Dieser Vorschlag würde die Rechte des Parlaments beschneiden und mindern.
Aus diesen zwei ganz triftigen Gründen sprechen wir uns dafür aus, was die Kommission und Herr Kommissar Vitorino vorgeschlagen haben, nämlich dass die Kommission mit der Durchführung beauftragt wird, und ich bitte Sie alle, morgen hier bei der Abstimmung anwesend zu sein.
Wir machen damit einen Schritt in Richtung mehr Sicherheit für Europa, einen Schritt gegen Missbrauch.
Nutzen Sie diese Chance, und nutzen Sie die Chance, Eurodac endlich Realität werden zu lassen!
