Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich bin mit meinem Mitberichterstatter Dimitrakopoulos einer Meinung, daß die in Helsinki beschlossene Agenda nicht ausreicht, um die Herausforderungen einer Erweiterung um 13 neue Staaten zu bewältigen.
Nach unserer Auffassung wäre eine Minireform eine verpaßte Chance.
Die Minireform würde auch die Stabilität der Europäischen Union gefährden.
Eine solche Gefährdung der Europäischen Union durch Überdehnung und mangelnde Vertiefung könnte und dürfte das Europäische Parlament nicht akzeptieren.
Wir möchten an dieser Stelle die Regierungen noch einmal daran erinnern, daß das Parlament seine Zustimmung geben muß, bevor ein neues Mitglied in die Union aufgenommen wird.
Diese Entscheidung über die Erweiterung wird das Parlament sicherlich auch im Lichte der Ergebnisse dieser Regierungskonferenz treffen.
Wir haben am 18. November 1999 die Eckpunkte unserer Agenda für diese Regierungskonferenz 2000 genannt.
Ich will nur einige Punkte noch einmal erwähnen: Vorschriften für eine verstärkte Zusammenarbeit mit diesen 20 und 25 Mitgliedsländern, die Integration der Sicherheits- und Verteidigungspolitik in den Gemeinschaftsrahmen, die Aufnahme der Charta der Bürgerrechte in den neuen Vertrag, eine Konstitutionalisierung der Union durch eine Zweiteilung der Verträge in einen fundamentalen Teil und in einen zweiten Teil, die Reform des Artikels 48, so daß das Parlament bei künftigen Vertragsänderungen auch tatsächlich und gleichberechtigt an solchen Verhandlungen beteiligt wird, und - was ich auch erwähnen will - ein Statut für europäische Parteien, damit die nächste Europawahl wirklich mit europäischen Themen bestritten wird und keine nationale innenpolitische Auseinandersetzung ist.
Zuletzt auch noch die Stärkung der Institutionen und Instrumente für die gemeinschaftliche Wirtschafts-, Sozial- und Beschäftigungspolitik als Balance zur europäischen Währungsintegration und zu dem gemeinsamen Geld, das wir ja bereits beschlossen haben.
Wir wollen neben einer erweiterten Agenda auch eine verbesserte Methode für die Erarbeitung dieses neuen Europavertrages.
Im Interesse der Bürgerinnen und Bürger muß eine größere Transparenz bei dem politischen Prozeß während der Regierungskonferenz garantiert werden.
Deshalb fordern wir eine umfassende Beteiligung des Parlaments auf allen Ebenen.
Die Union hat eine doppelte Legitimation, eine Union der Staaten, aber auch eine Union der Völker.
Es wäre an der Zeit, daß dies sich auch in der Methode zur Erarbeitung eines neuen Vertrags ausdrückt.
Die Vertreter des Europäischen Parlaments sollen dann auch wirklich an der Vorbereitungsgruppe beteiligt werden, auf der Ministerebene wie auch auf den Tagungen des Europäischen Rates, soweit sich dieser Rat mit der Regierungskonferenz beschäftigt.
Die Regierungen haben beschlossen, am 14. Februar diese Regierungskonferenz zu eröffnen.
Das Parlament wird in dieser Minitagung morgen seine Stellungnahme abgeben und damit die Voraussetzungen für den Beginn der Regierungskonferenz schaffen.
Ich verhehle nicht, daß viele Kolleginnen und Kollegen lieber noch gewartet hätten, bis wir einen Bericht der portugiesischen Präsidentschaft nach der Tour durch die Hauptstädte haben, um zu erfahren, ob es Bewegung oder Dynamik gibt für eine erweiterte Agenda.
Aber wir vertrauen der portugiesischen Präsidentschaft, wir vertrauen ihrem Engagement, das sie hier bekundet hat, daß sie bei dem Gipfel im März in Lissabon weitere Punkte für die Tagesordnung vorschlagen wird.
Wir bitten die Regierungen, diesem Vorschlag der portugiesischen Präsidentschaft zu folgen.
Insofern gibt es hier einen Vertrauensvorschuß, und wir hoffen sehr, daß wir nicht enttäuscht werden, wenn wir unsere Stellungnahme jetzt schon abgeben, ohne daß wir genau wissen, was denn nun an neuer Dynamik vorhanden ist und was die weiteren Punkte auf der Agenda sein werden.
Die Stellungnahme, die wir Ihnen vorlegen, ist ein deutliches Signal an die Regierungen, die letzte Chance nicht zu verpassen, vor der Erweiterung eine ehrgeizige Reform der EU durchzuführen und die Akzeptanz dieses nächsten Europavertrages zu erhöhen, in dem es eine größere Transparenz gibt und die volle Beteiligung des Parlaments gewährleistet wird.
Auch ich danke der portugiesischen Präsidentschaft, danke Kommissar Barnier für die Kooperation.
Ich bitte um eine große Übereinstimmung hier im Parlament für die Annahme unserer Stellungnahme.
