Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Ich möchte zum Bericht "Kontrolle der Anwendung des Gemeinschaftsrechts " auf der Basis des Erwägungsgrunds, daß die ordnungsgemäße Anwendung des Gemeinschaftsrechts nicht nur eine Frage der rechnerischen Bewertung seiner Umsetzung ist, sondern auch der Beurteilung der Maßnahmen hinsichtlich seiner effektiven Anwendung, drei Bemerkungen machen.
Erstens, zum Bereich der Rechts- und der Wertegemeinschaft: Aus meiner Sicht stehen die Rechtsgemeinschaft und die Wertegemeinschaft nicht im Widerspruch, sondern sie bedingen einander.
Wer das Recht bricht oder beugt, verletzt die Werte.
Und wer die Werte verletzt, kann auf dem Boden des Rechts be- und verurteilt werden.
Sie werden verstehen, daß ich in diesem Zusammenhang aus österreichischer Sicht sage, daß die vierzehn Mitgliedstaaten der Europäischen Union gegenüber Österreich das EU-Recht, das Völkerrecht und die UNO-Charta verletzt, dem Geist der europäischen Gründerväter zuwidergehandelt und damit der Wertegemeinschaft Schaden zugefügt haben.
Und ich fordere Sie daher auf, den Schaden wiedergutzumachen.
Zweitens, zur Kommission als der Hüterin der Verträge: Die Kommission hat in diesem Zusammenhang am 1. Februar 2000 die Erklärung abgegeben, daß sie weiterhin als Hüterin der Verträge ihre Pflicht erfüllen wird.
Und sie hat gegenüber Österreich gesagt, daß sie in diesem Zusammenhang in engem Kontakt mit den Regierungen der Mitgliedstaaten die Situation aufmerksam verfolgen wird, während sie ihre Arbeitsbeziehungen mit den österreichischen Behörden aufrechterhält.
Ich halte fest, daß die Kommission als Hüterin der Verträge seit dem 1. Februar 2000 die Situation aufmerksam verfolgt und bis zum heutigen Tag keinen Grund zur Kritik fand, so daß klar ist, daß in Österreich die Rechts- und die Wertegemeinschaft nicht verletzt wird.
Meine dritte Bemerkung: Ich habe gestern einen Fehler gemacht!
Ich möchte das zum Schluß sagen.
Ich habe meine sozialistischen Kollegen aus Österreich wegen ihres widersprüchlichen Abstimmungsverhaltens kritisiert und ihnen unterstellt, daß sie sich am Schluß der Entschließung zu Feira der Stimme enthalten hätten.
Das stimmt nicht, sie haben zugestimmt.
Das ändert nichts an meiner Kritik an der Doppelmoral der österreichischen Sozialdemokratie, die auch gestern im Abstimmungsverhalten sichtbar wurde.
Aber ich habe diesen Fehler einzugestehen.
Es würde auch den vierzehn kein Stein aus der Krone fallen, wenn sie ihren am 31. Januar 2000 gegenüber einem Mitgliedstaat in Widerspruch zum Recht begangenen Fehler in Feira in aller Öffentlichkeit zurückzunehmen und korrigieren würden.
