Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich an den Antragsteller, Herrn Duff, wenden, denn noch immer ist das ja eine Geschäftsordnungsfrage, die hier zu diskutieren ist.
Gestern, Herr Kollege Duff, wurde hier über den Bericht Buitenweg abgestimmt, was zur Konsequenz hatte, daß über die Berichte Karamanou und Sörensen heute morgen abgestimmt werden muß.
Das ist auch der Grund, warum sich die Kollegin Buitenweg, die ja sonst das Quorum hier beantragt, in vornehmer Zurückhaltung übt, weil sie ja weiß, daß es ein Akt der Fairness ist, daß über diese Berichte heute morgen abgestimmt werden soll.
Insofern ist der Kollege Duff möglicherweise in der Masse der Antragsteller übersehen worden.
Man hat ihm die Information nicht gegeben, weshalb er jetzt diesen Antrag gestellt hat.
Deshalb bitte ich den lieben Andrew, diesen Antrag zurückzuziehen, denn Buitenweg und andere wollen, daß heute morgen über die Berichte Sörensen und Karamanou abgestimmt wird.
Ich schlage allerdings Frau Buitenweg und anderen vor, um Peinlichkeiten zu vermeiden, heute morgen auf die ganze Inszenierung zu verzichten.
