Herr Präsident!
Lebensbegleitendes Lernen kann nicht nur eine Aufgabe der Europäischen Kommission und der europäischen Institutionen sein, sondern vor allem auch der Mitgliedstaaten.
Ich habe mit JA gestimmt, weil ich glaube, dass die steuerliche Begünstigung für berufliche und private Bildung in den Mittelpunkt gestellt werden muss, damit vor allem auch Bildungssponsoring möglich wird.
Es müssen Anreize geschaffen werden, damit Stiftungen Bildungseinrichtungen übernehmen und damit eine Förderung auf breiter Basis erfolgen kann, um das System zu entlasten.
Aber ich glaube auch, dass wir auf europäischer Ebene Vorbild sein sollten.
Wir sollten für unsere Beamten und Politiker jedes Jahr Aus- und Weiterbildungspläne entwerfen und evaluieren, so dass wir messen können, wie wir uns selbst weiterentwickeln.
