Herr Präsident!
Gestern, meine sehr verehrten Damen und Herren, hat ein amerikanisches Urteil dem Nikotinopfer Leslie Whiteley eine Entschädigung von nicht weniger als 44 Millionen Dollar zugesprochen.
Vor einer Woche hat der Europäische Rat in Lissabon sich für ein Europa der Innovation ausgesprochen.
Vor diesem Hintergrund stellen wir uns die Frage: Müssen wir unser europäisches Haftungsrecht neu regeln?
Wollen wir amerikanische Verhältnisse in unserem Haftungsrecht?
Wie gestalten wir ein Haftungsrecht, das förderlich ist für Innovationen und diese Innovationen nicht hindert?
Wir begrüßen, daß die Kommission zunächst einmal ein Grünbuch zu dieser Thematik vorgelegt hat, weil wir es für sinnvoll halten, zunächst einmal die Erfahrungen mit der bestehenden Richtlinie zu evaluieren, bevor man zu neuen Festlegungen kommt.
Als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten sprechen wir uns im Interesse der Rechtssicherheit für eine klare Trennung des Schadenausgleichs von Strafmaßnahmen aus, wie sie aber das amerikanische Recht gerade verhindert.
Wir wollen im Interesse des Mittelstandes unkalkulierbare Haftungsrisiken verhindern, und wir wollen auch keine Überkompensation für wenige Geschädigte zu Lasten aller Verbraucher, die am Ende über einen höheren Preis solche Schadenersatzregeln natürlich bezahlen müssen.
Wir wollen ein Haftungsrecht, das förderlich ist für Innovationen und nicht unkalkulierbare Haftungsrisiken für diejenigen birgt, die neue Produkte auf den Markt bringen wollen.
Bei der Bewertung der eingehenden Stellungnahmen zum Grünbuch möchten wir, daß die Kommission freie Hand hat bei der Einschätzung der Notwendigkeit einer Reform der Produkthaftungsrichtlinie.
Wir möchten, daß Sie die eingehenden Meldungen unvoreingenommen bewerten.
Wir denken, daß auf den ersten Blick das gegenwärtige Haftungsrecht einen fairen Ausgleich ermöglicht zwischen den Interessen des Verbrauchers einerseits und derjenigen, die Produkte herstellen, andererseits.
Die Unternehmen müssen ohne ein Verschulden für Schäden beim Verbraucher einstehen.
Dafür ist auf der anderen Seite aber eine Haftungsfrist von zehn Jahren vorgesehen und eine Höchstgrenze für die Haftung von 75 Millionen Euro.
Wir sind deshalb der Auffassung, daß nur bei einem klaren Nachweis der Notwendigkeit, die Richtlinie zu ändern, eine solche Revision auch angegangen werden soll.
Hier sind Behutsamkeit und Besonnenheit notwendig.
Millionen von Fällen sind hier Tag für Tag betroffen.
Wir wünschen der Kommission eine glückliche Hand bei der Bewertung der Ergebnisse des Grünbuchs.
