Herr Präsident, kaum ein Tag vergeht, an dem die Medien nicht von rechtsradikalen Gewalttaten mitten in Deutschland berichten.
Bürgerinitiativen, Glaubensgemeinschaften und andere gesellschaftliche Gruppen warnen seit Jahren vor dem Rechtsradikalismus.
Es gibt ihn in Ost und West, selbst wenn er von einer Minderheit ausgeht.
Im Osten betrachten sich rechte Gruppen nicht mehr als Minderheit, sondern als Mitte der Gesellschaft und sind zum Jugendkult geworden.
Sprachlosigkeit und stumme Zustimmung in größeren Bevölkerungsschichten lässt zu, dass es Zonen in Städten der EU gibt, wo Rechts regiert und nicht mehr der Staat.
Selbst wenn es dafür Erklärungen gibt - Erziehung in einem totalitären Staat, mangelndes Selbstgefühl vieler Menschen im Osten, hohe Arbeitslosigkeit, Perspektivlosigkeit für Jugendliche -, selbst dann dürfen wir nicht bei diesen Begründungen stehen bleiben, sondern müssen endlich handeln!
Ein Europa, welches sich auf die Unantastbarkeit der Menschenwürde gründet und die Freizügigkeit garantiert, muss mit null Toleranz gegenüber rechter Gewalt reagieren.
Deshalb Schluss mit dem Schweigen gegen die alltägliche rechte Gewalt in Teilen der Europäischen Union, selbst wenn man sich damit den Vorwurf des Nestbeschmutzers einhandelt.
Wir brauchen eine tolerante Verwaltung und die offensive finanzielle Unterstützung lokaler Gruppen und Akteure, solcher, die Zivilcourage zeigen.
Europa muss hier Flagge zeigen!
Es muss von außen diese lokalen Gruppen unterstützen, um ihnen Mut zu machen, weiter Zivilcourage gegen Rechts zu zeigen!
