Durch mein Stimmverhalten soll die Berichterstatterin in ihrem Bemühen unterstützt werden, die vorgeschlagene Kürzung der monatlichen Zuschläge für Getreide doch noch zu verhindern.
Der Europäische Rat hat in seinen Schlußfolgerungen anläßlich des Berliner Gipfels deutlich zum Ausdruck gebracht, daß die monatlichen Zuschläge auf dem derzeitigen Stand von 1 Euro je Tonne beibehalten und auf diesem Niveau für die gesamte Periode, das heißt von 2000 bis 2006, eingefroren werden sollen.
Die jetzt beabsichtigte Reduktion der monatlichen Zuschläge wäre damit ein klarer Wortbruch gegenüber den Bauern.
Angesichts der besorgniserregenden wirtschaftlichen Situation der ländlichen Bevölkerung ist ein weiterer Einkommensverlust nicht vertretbar.
Das Einkommen der in der Landwirtschaft beschäftigten Personen ist seit 1996 um insgesamt nahezu 10% real gesunken.
Eine Reduktion der monatlichen Zuschläge würde die wirtschaftliche Lage der Bauern weiter verschärfen.
