Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In den letzten Tagen, kurz vor der Beratung dieses Berichts, wurde in einigen Presseorganen der Eindruck erweckt, als müßten wir erst von außerhalb auf die Defizite unserer eigenen Institution aufmerksam gemacht werden, als würde das Parlament mit zweierlei Maßstäben messen, indem es einerseits die Kommission heftig kritisiert, jedoch vor den eigenen Defiziten die Augen verschließt.
Ich möchte berichten, daß beides nicht der Fall ist, und das will ich in aller Deutlichkeit sagen.
Mein Berichtsentwurf lag dem Ausschuß in allen Sprachversionen am 10. Februar dieses Jahres vor, und sämtliche Defizite, über die in der Presse berichtet wurde, z.B. in der European Voice vor etwa 10 Tagen, sind bereits in diesem Bericht offen und kritisch angesprochen worden.
Es ist nicht so, daß eine Weißwäscherei stattgefunden hätte.
In diesem Bericht, der dem Parlament heute vorliegt, gibt es neben der Beschreibung der Defizite auch klare Auflagen an die Parlamentsverwaltung, einschließlich Terminbindung, die verdeutlichen, was zu tun ist, damit wir diese Defizite beseitigen können.
Wir haben auch im Gegensatz zum Entlastungsverfahren bei der Kommission nicht zu beklagen, daß wir bestimmte Dokumente nicht bekommen hätten.
Einige haben wir vielleicht etwas spät bekommen, aber wir haben sie alle bekommen.
Auch das ist ein Unterschied zum Entlastungsverfahren.
Wir haben als Parlament zwar sicherlich in bestimmten Bereichen Mißmanagement zu kritisieren und aufzuarbeiten, wir haben jedoch keine Altlasten wie etwa Betrugsfälle aufzuarbeiten.
Ich sage das, um einen wichtigen Unterschied zu betonen, weil von interessierter Seite "eingefüttert " wurde, das Parlament müsse - wenn es die gleichen Maßstäbe anwendet - doch eigentlich zum gleichen Ergebnis kommen und könne nicht einerseits die Entlastung für die Kommission vertagen und andererseits gewillt sein, sich selber Entlastung zu erteilen.
Ich bin für gleiche Maßstäbe, aber gleiche Maßstäbe müssen nicht zu dem gleichen Ergebnis führen.
Wir sollten uns nicht mit dem strategischen Weitblick von Gartenzwergen hinstellen und sagen, wir müssen jetzt einen Kotau vor denen machen, die den Eindruck erweckt haben, als müßten wir in Sack und Asche gehen, bloß damit unsere Entscheidung, die Entlastung für die Kommission aufzuschieben, scheinbar glaubwürdiger wirkt.
Sollten wir das tun, kann ich Ihnen versichern, werden Sie am Donnerstag spätestens eine halbe Stunde nach den Abstimmungen von Brüssel bis nach Straßburg das Knallen der Sektkorken aus manchen Brüsseler Büros hören, in denen manche zufrieden sein werden, wenn dieses Parlament seine eigene Entlastung dem Inhalt nach zur abhängigen Variable der Kommissionsentlastung macht.
Wenn wir das tun, braucht keine Kommission in den nächsten 20 Jahren mehr Angst vor dem Entlastungsverfahren des Parlaments zu haben, höchstens vor seinem gnadenlosen Opportunismus!
Jetzt komme ich zu der Frage, welches unsere Defizite sind, die wir aufarbeiten müssen.
Wir müssen z.B. die Frage der Tendenz aufarbeiten, daß die Zahl der Direktverträge im Vergleich zu offenen Ausschreibungen dramatisch zugenommen hat.
Das hat hauptsächlich etwas mit der Ausstattung dieses Gebäudes zu tun.
Es ist auch kein Verfahren, das per se illegal wäre.
Es wäre falsch, das anzunehmen.
Wir müssen jedoch darauf bestehen, daß aus Gründen einer sauberen Administrationskultur diese Tendenz wieder umgekehrt wird.
Es darf nicht einreißen, daß dieses Verfahren der Direktverträge zum dominanten Verfahren wird.
Das würde auf die Dauer bedeuten, daß wir Kostensteigerungen bei den Aufträgen in Kauf nehmen, ohne überprüfen zu können, ob es nicht billiger geht.
Deshalb muß dieser Trend geändert werden.
Der zweite Punkt: Wir haben als Parlament in den letzten Jahren vor dem Europäischen Gerichtshof in Personalangelegenheiten mehrere Prozesse verloren, und die Sprache des Europäischen Gerichtshofs ist harsch und deutlich.
Es wird eindeutig davon gesprochen, daß offensichtlich die eigenen, vorher öffentlich dargelegten Ausschreibungskriterien für bestimmte Stellen gebrochen wurden, um bestimmte Personen auf diese Stellen zu hieven.
Wir müssen als Parlament und als Abgeordnete dafür sorgen, daß in unserem eigenen Apparat so etwas nicht Platz greift.
Wir müssen dafür Sorge tragen, daß die Motivation unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter erhalten bleibt, daß sie sicher sein können, daß Beförderungen und Stellenbesetzungen nach Verdienst und nach Qualifikation erfolgen und nicht nach Vetternwirtschaft.
Ein weiterer Punkt, der wichtig ist, betrifft die Frage der Bauten, das ist angesprochen worden.
Wir haben festgestellt, daß wir als Parlament uns in einer äußerst schwierigen Situation befinden, die wir zum großen Teil dem Rat zu verdanken haben, der sein eigenes Gebäude aus den obligatorischen Kosten im Haushalt finanziert und dem Parlament untersagt hat, eine Direktfinanzierung zu machen.
Ich bin dagegen - das sage ich ganz deutlich, trotz aller Schwierigkeiten, die wir bewältigen müssen -, dem Rat noch eine Pralinenschachtel in sein Gebäude zu schicken, um die wir dann auch noch eine Schleife binden und sagen, jawohl, wir bekennen uns dazu, daß die ganzen Verfahren juristisch problematisch sind.
Wir haben sie sogar ausführlich diskutiert.
Wir haben jede Menge Dokumente dazu bekommen.
Ich sage, wer dann noch Probleme hat, der möge bitte zum Europäischen Gerichtshof gehen und es da klären lassen, aber er möchte bitte nicht statt dessen das Parlamentsplenum zu einem ersatzjuristischen Seminar machen, und er sollte sich politisch überlegen, welche Bedeutung es hat, wenn wir dem Rat dieses Bonbon auch noch geben.
Das Inventar ist angesprochen worden.
Herr Seppänen hat es gestern angesprochen.
In dem Bericht selbst werden die Schwierigkeiten aufgeführt, die aufgetaucht sind, das große Ausmaß der verschwundenen - ich sage deutlich gestohlenen - Gegenstände.
Wir haben mittlerweile Gott sei Dank ein elektronisches System der Inventarisierung im Parlament.
Wir erwarten, daß wir hier Aufklärung bekommen, wie dieses elektronische System funktioniert.
Ich komme zurück auf die Maßstäbe und die Ergebnisse.
Wenn dieses Parlament in seiner Mehrheit nicht aus Gründen entscheidet, die etwas mit diesem Bericht zu tun haben, sondern aus Gründen, die etwas damit zu tun haben, daß bestimmte Fraktionen mehr Dreck am Stecken haben als andere, was den Umgang mit ihren Fraktionsgeldern und den Umgang mit der Parteifinanzierung angeht, wenn also eine Mehrheit diesen Bericht als Spielball benutzt, dann werden wir als Parlament selbst in eine Situation kommen, wo wir uns schon in der nächsten Woche fragen müssen, welche Zukunft ein Entlastungsverfahren für Kommission und Parlament noch hat, welches ausschließlich zum Spielball von parteipolitischen Manipulationen und Manövern wird.
Da möchte ich dieses Parlament nicht haben!
