Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler!
Die Kommission scheint einen klugen Vorschlag gemacht zu haben, aber es ist kein kluger Vorschlag.
Er verhindert möglicherweise den Betrug, weil es keinen Anreiz mehr gibt, anstatt Flächenstillegungsprämien oder Getreideprämien die höhere Flachsprämie einzustreichen.
Nur das Problem ist, wenn Sie diese Sache dann auf die Höhe dieser Getreideprämie und der Flächenstillegungsprämie zurückführen, dann wird in der EU kein Flachs und kein Hanf mehr angebaut, dann ist die Sache erledigt.
Wenn Sie Verarbeitungsprämien einführen, bei denen Ihrer Ansicht nach nicht betrogen werden kann - kann es übrigens doch -, nehmen wir aber einmal an, es könnte nicht, dann ist aber möglicherweise das Ergebnis, daß der Rohstoff außerhalb der EU angebaut und importiert wird.
Wenn wir den Flachsanbau hier sichern wollen, müssen wir genau das tun, was wir hier vorgeschlagen haben, was die Berichterstatterin vorgeschlagen hat, nämlich auf die Höhe der Getreideprämie zurückgehen.
Wenn dann der Nachweis geführt wird, daß verarbeitet wurde, wird die entsprechende Doppelung eingeführt, und dieser Nachweis bedarf nicht sehr vieler Kontrollen, weil er von denjenigen, die diese Prämie haben wollen, selber geführt werden muß.
Zu den Höchstmengen möchte ich folgendes sagen: Die Tatsache, daß der Etat sich durch Betrug ausgeweitet hat, wo die Kommission bei der Kontrolle keine sehr rühmliche Figur gemacht hat, kann man nicht gutheißen.
Natürlich müssen wir das jetzt wieder zurückdrängen, und dieses Geld, das betrügerisch abgeflossen ist, muß natürlich zurückgeführt werden, aber der Gesamtetat für diesen wichtigen, umweltfreundlichen Anbau muß aufgestockt werden, und deswegen sind die Quoten, die jetzt festgelegt werden, für diese Sache ungeeignet.
Herr Fischler, ich bin gespannt, ob Sie die Vorschläge, die die Berichterstatterin - und ich danke ihr für diesen Bericht - gemacht hat, übernehmen.
Sie wissen, in welchem Verfahren wir uns befinden.
Wenn Sie sagen, Sie können sie nicht übernehmen, dann werden wir morgen reagieren, und dann müssen wir diesen klugen Vorschlag des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung auf anderer Ebene verhandeln.
