Herr Präsident, Herr Ratspräsident, verehrte Kollegen!
In den Reden, die wir gehört haben, wurde ein hehres Ziel genannt, nämlich das Ziel, daß wir als Europäer den Vereinigten Staaten gegenüber wettbewerbsfähig werden, daß wir uns zu gleichberechtigten Partnern mit den Vereinigten Staaten entwickeln.
Wenn wir unser Bruttosozialprodukt betrachten, müßte das eigentlich möglich sein.
Wenn wir auf der anderen Seite jedoch beispielsweise im personellen Bereich - wenn es darum geht, einen neuen Präsidenten des Weltwährungsfonds zu finden - verfolgen, wie sich hier die Europäer gegenüber den Amerikanern verhalten, dann sind wir von dieser gleichberechtigten Partnerschaft ohne jeden Zweifel noch sehr weit entfernt.
Wir müssen uns nun fragen, woran das liegt.
Es gibt ja Sektoren, wo wir im wirtschaftlichen Bereich - auch im Bereich der neuen Medien - Spitzenstellungen haben.
Ich nenne hier nur einmal die Mobiltelefone.
Hier im Plenarsaal haben wir sie zu Recht verboten, denn sie sind Quälinstrumente.
Gleichzeitig sind sie aber in manchen Bereichen auch eine wesentliche Erleichterung des Lebens, denn sie schaffen Arbeitsplätze.
Und wir als Europäer sind in diesem Bereich führend.
Warum sind wir das?
Wir sind deswegen führend, weil wir es geschafft haben, hier zu einer gemeinsamen europäischen Regelung, frühzeitig zu einer gemeinsamen europäischen Norm zu gelangen, die heute Weltnorm geworden ist.
Das heißt, wenn wir Europäer uns rechtzeitig zusammenraffen, dann sind wir auch in diesem Bereich der neuen Technologien wettbewerbsfähig.
Wo liegen denn eigentlich die Defizite Europas?
Ich glaube, die Defizite, Herr Ratspräsident, können wir nicht durch die Einrichtung weiterer Observatorien beseitigen, wie das zur Zeit geplant ist.
Ich glaube, diese Observatorien schaffen einige wenige Arbeitsplätze für Beamte, aber sie schaffen keine Arbeitsplätze in kleinen und mittleren Unternehmen.
Wir in Europa haben Defizite bei der Ausbildung.
Das zeigt, daß wir im Bereich der neuen Medien aus Ländern außerhalb Europas importieren müssen.
Europa fehlt, wie schon gesagt wurde, das Unternehmertum, der Unternehmensgeist.
Es gibt zu wenig junge Menschen, die das Risiko der Selbständigkeit auf sich nehmen wollen.
Wir haben zu wenig Flexibilität bei der Gestaltung unserer Arbeit, bei der Arbeitsorganisation.
Wenn man hier weitere starre Regeln schafft, wie beispielsweise in Frankreich eine starre 35-Stundenwoche einführt, so bin ich zwar davon überzeugt, daß das zwar kurzfristig Arbeitsplätze schaffen kann, aber langfristig unsere Wettbewerbsfähigkeit beeinträchtigt und auf diese Art und Weise langfristig Arbeitsplätze vernichtet.
In Europa sind wir auch noch weit entfernt von einem gemeinsamen Heimatmarkt.
Wir haben 15 Heimatmärkte und einen gemeinsamen europäischen Binnenmarkt.
Wir brauchen für den elektronischen Handel gemeinsame, klare europäische Regeln.
Wir brauchen ein europäisches Patent zu überschaubaren Preisen, auch das haben wir noch nicht.
Dieses europäische Patent ist so teuer, daß es gegenüber anderen Patenten nicht wettbewerbsfähig ist.
Wir brauchen die europäische Aktiengesellschaft, und nicht zuletzt müssen wir unsere Systeme der sozialen Sicherheit an die neuen Gegebenheiten eines gemeinsamen Europas anpassen, denn auch hier liegt die Grundlage dessen, was wir soziales Modell nennen, nämlich eine soziale Marktwirtschaft für Europa.
