Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Für uns ist klar, daß die im Stabilitätspakt festgelegten Ziele die entscheidende Richtschnur für die Wirtschaftspolitik in der Euro-Zone sind.
Daher ist dieser Bericht wichtig, und wenn der Berichterstatter in seiner Begründung darauf hinweist, daß das Programm Griechenlands in seinem Dokument nicht ausführlich erörtert wird, da es Gegenstand eines gesonderten Berichts sein wird, dann muß ich namens meiner Fraktion sagen, daß der gesonderte Bericht für uns zu spät kommt, denn im Vergleich zur Debatte über die Beitrittsländer im Jahre 1998 vor zwei Jahren ist eine Ungleichheit gegeben.
Wir haben auch damals im April die Konvergenzberichte verabschiedet und im Mai die Beitrittsdebatte geführt.
Nachdem unter dem nächsten Tagesordnungspunkt über den Beitritt Griechenlands diskutiert und morgen darüber entschieden wird, hat unsere Fraktion mehrere Abänderungsanträge eingebracht, um hier eine Gleichbehandlung zu ermöglichen.
Daher möchte ich jetzt ganz kurz darauf eingehen, daß die Kriterien bei Griechenland im Zusammenhang mit der öffentlichen Verschuldung noch nicht ganz erfüllt sind und daß auf der anderen Seite das Gebot der Nachhaltigkeit, auf das wir großen Wert legen, zumindest im Zusammenhang mit der Inflationsrate sowohl von der EZB als auch von der Kommission und von uns mit Sorge betrachtet wird.
Daher betonen wir, daß wir die Teilnahme Griechenlands am EWS seit dem 18. Mai 1998 und die Leistungen begrüßen, daß jedoch die Kriterien für alle Beitrittsländer in vollem Umfang angewendet werden müssen.
Wir stellen fest, daß Griechenland nach den Berichten der Kommission und der EZB die Konvergenzkriterien, wenn sie weiter ausgelegt werden, wie das auch 1998 der Fall war, zur Zeit erfüllt, jedoch Zweifel an der Nachhaltigkeit nicht völlig ausgeschlossen werden können.
Dies betrifft das Inflationskriterium, und wir verlangen, daß eine weitere Senkung des Schuldenstands erfolgt und ein Programm durchzuführen ist, und wir fordern einen konkreten Aktionsplan zur weiteren Privatisierung griechischer Staatsunternehmen und zur Durchsetzung des Binnenmarktes.
