Herr Präsident, noch hat in der Europäischen Union elektronisches Geld nicht die gleiche Bedeutung wie die e-Wirtschaft, der e-Handel, das e-Europa.
Natürlich müssen wir sehen, daß wir Europa in seiner Wettbewerbsfähigkeit gegenüber den Vereinigten Staaten auch in diesem Bereich stärken.
Die Einführung des Euro wird sicherlich einen positiven Beitrag leisten, und es wird eben wirklich Zeit, daß wir deswegen auch ein einheitliches Regelwerk bekommen, damit der elektronische Geschäftsverkehr auch gesichert wird.
Ich denke, elektronisches Geld wird nicht nur im Geschäftsverkehr an Gewicht gewinnen, sondern auch bei den Verbraucherinnen und Verbrauchern, gerade weil die Sicherheitsvorkehrungen im Internet als unzureichend wahrgenommen werden und viele deswegen zögern, diese Möglichkeit auszuwählen.
Man muß feststellen, das elektronische Geld hat heute in der Europäischen Union eher Seltenheits- als Gebrauchswert.
Das muß sich ändern!
Dabei ist auch noch darauf hinzuweisen, daß innerhalb der Europäischen Union diese elektronischen Zahlungssysteme auch nicht funktionieren, weil die Interoperabilität nicht gewährleistet ist.
Ich denke, hierauf sollte auch geachtet werden, wenn wir dieses Zahlungsmittel in Zukunft propagieren.
Wir müssen es auch aus Verbraucherinteressen tun, weil Kosten gespart werden.
Die Ausgabe von elektronischem Geld hat aber nicht nur etwas mit der Vereinfachung oder auch der Absicherung von Zahlungsvorgängen zu tun, sondern es wird in der Tat die Finanzstabilität und die Funktionsweise der Zahlungssysteme berührt.
Von daher brauchen wir ein einheitliches Regelwerk, und wir müssen wissen, daß es insbesondere dann Befürchtungen gibt, wenn elektronisches Geld nicht nur gegen Bargeld oder eine entsprechende Verrechnung auf dem Bankkonto ausgegeben wird, sondern wenn e-Geld auf Kredit vergeben wird.
Ich denke, das ist insbesondere der Anlaß für die Furcht vor Instabilität statt der Stabilität, die wir ja in der Europäischen Union garantieren wollen.
Daher meine ich, daß der Artikel 8, der eine Erweiterung der Freistellungsmöglichkeiten vorsieht, einen zu breiten Ermessensspielraum schafft.
Das kann zur Folge haben, daß viele e-Geldinstitute nicht von den Vorschriften berührt sind, die für Kreditinstitute gelten.
Das kann nicht der Fall sein, das sollte nicht der Fall sein, und wir alle wissen, daß nationale Ausgabe von e-Geld heute gar nicht mehr gewährleistet werden kann, wenn wir uns die Formulierung insbesondere in Artikel 8 Unterabsatz c anschauen.
Die Änderungsanträge des Rates, die den Einsatzbereich des Geldes erweitern, können nicht im Sinne der Verbraucher sein.
Wir brauchen ein elektronisches Geld, das in einer bestimmten Umgebung gültig ist.
Es muß eben von daher den gesamten europäischen Geltungsraum betreffen und nicht nur einen nationalen.
Im übrigen denke ich auch, müßten die e-Geld ausgebenden Institute gleichbehandelt werden.
Sicherlich ist es auch wichtig, an die Rolle der Europäischen Zentralbank - die Geldmengensteuerung beispielsweise - zu denken.
Aber ich denke vor allen Dingen auch an die Verbraucher.
Wenn e-Geld auch ohne Einschränkung im Internet und für die Mobiltelefone verwendet werden kann, so kann auch dies kontraproduktiv sein.
Insofern kann ich der neuen Formulierung in Artikel 8 Unterabsatz c nicht zustimmen.
Ich denke, daß wir alles tun müssen, damit im e-Geld-Zeitalter das Verbrauchervertrauen gestärkt wird und die Verbraucher nicht auf Berge bauen, die keine Stabilität bieten.
