Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich bedanke mich für die Möglichkeit, heute noch einmal über den Iran sprechen zu können.
Der Reformprozeß im Iran ist bedroht.
Bevor das neugewählte Reformparlament zusammentreten kann, spitzt sich der Machtkampf im Iran bedrohlich zu.
Wir sind bestürzt über die manipulative Berichterstattung über eine Konferenz der Heinrich Böll-Stiftung in Berlin, und wir sind äußerst besorgt über die Verhaftungen von Journalisten und kritischen Intellektuellen infolge dieser Konferenz.
Wir sind außerdem betroffen über das Verbot sämtlicher im Iran erscheinenden reformorientierten Zeitungen und Zeitschriften.
Wir appellieren an die iranischen Behörden, die verhafteten Konferenzteilnehmer und Journalisten umgehend freizulassen, alle in diesem Zusammenhang erlassenen Haftbefehle aufzuheben, die verbotenen Zeitungen und Zeitschriften wieder zuzulassen und nicht zuletzt den politischen Willen der iranischen Bevölkerung, der in den Wahlergebnissen eindrucksvoll zum Ausdruck kam, zu respektieren.
Wir bitten den Rat und die Mitgliedstaaten sowie die Kommission, sich gegenüber dem Iran für diese Forderungen einzusetzen und die Einhaltung der Menschenrechte zur Grundlage für die weitere Zusammenarbeit mit dem Iran zu machen.
