Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die zusätzliche Altersversorgung und die ergänzenden Pensionssysteme gewinnen durch die demokratische Entwicklung natürlich immer mehr an Bedeutung und an Markt.
Die steigende Mobilität der Arbeitnehmer in der Europäischen Union erfordert einen gemeinschaftlichen Rechtsrahmen zur Verwaltung der ergänzenden Pensionssysteme.
Aber auch in die Besteuerungssysteme ist endlich Ordnung zu bringen.
So nebenbei fällt mir natürlich ein, daß der Kommissionsvorschlag absolut nur auf eine Vereinheitlichung der Anlagevorschriften abzielt, und das ist für das Thema zuwenig, das heißt, Thema verfehlt in dieser Sache!
Ich will damit nichts anderes sagen, als daß wir gerade jetzt die Chance haben, das europäische Sozialsystem weiter auszubauen und vernünftig weiterzuentwickeln.
Denken Sie daran, daß ergänzende Pensionssysteme Altersversorgungssysteme sind.
Das macht Sinn und ist aus vielen Gründen auch für die Zukunft absolut notwendig.
Wenn für uns die Altersversorgung ein wichtiges Anliegen ist, und das ist sie, dann muß sie qualitativ gut abgesichert sein, dann müssen die biometrischen Risiken Berücksichtigung finden.
Nur qualitativ gut abgesicherte Produkte können im Rahmen der zweiten und dritten Säule auch eine gesellschaftliche Funktion für das europäische Sozialmodell haben.
Ansonsten würden wir ja hier nur über Sparversicherungen reden, und das ist ja wirklich nicht dasselbe, das ist Produktfälschung!
Unterstützen Sie daher bitte nicht die Vorstellung, man müsse die bereits bestehenden Kapitalanlageprodukte in das europäische Sozialmodell einschleusen.
Damit wäre der Sache sicher nicht gedient!
Meine Damen und Herren, speziell den letzten Satz widme ich meinem Kollegen Balfe!
