Frau Abgeordnete, ich will Ihnen noch einmal zeigen, wie ich in dieser Angelegenheit fühle, nicht nur was die Rechtsfrage angeht.
Das ganze Problem könnte nicht entstehen und es würde nicht existieren, wenn es in unseren reichen Gesellschaften, u.a. den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, nicht eine Nachfrage für dieses schreckliche Angebot gäbe.
Das ganze Problem entsteht nur dadurch, daß es in unseren Gesellschaften Menschen gibt, die dafür Geld bezahlen.
In Rumänien gibt es solche Leute nicht, die dafür bezahlen.
Die gibt es in diesem Land, in dem wir uns aufhalten, in allen Nachbarländern, in allen Ländern der Europäischen Union.
Ich wäre der verehrten Frau Abgeordneten sehr dankbar, wenn sie, bevor sie eines der ärmsten Länder Europas hier in ihrer Frage darstellt, auch darauf hinweisen würde, daß die tatsächliche Verantwortung für diese schrecklichen Verbrechen bei denjenigen liegt, die dafür bezahlen und sie nachfragen.
Nun komme ich zu Rumänien.
Das Thema Kinder in Rumänien ist, wie Sie wissen, eines der Themen, mit dem die Kommission sich am intensivsten beschäftigt, ich persönlich übrigens auch.
Es gibt kein einziges Thema im Bereich der Beitrittsverhandlungen, außer vielleicht die Sicherheit von Kernkraftwerken, mit dem ich selber mich intensiver befaßt habe als mit der Lage der Kinder in Rumänien einschließlich des Problems, das Sie angesprochen haben.
Ich kann die Richtigkeit des Fernsehberichtes von BBC nicht bestätigen.
Die Tatsache, daß etwas in BBC ausgestrahlt worden ist, bedeutet nicht automatisch, daß es auch richtig ist.
Ich will damit aber auch nicht sagen, daß es falsch ist.
Wir können es einfach nicht bestätigen.
Deshalb fällt es mir schwer, Ihnen auf die konkrete Frage, ob in diesem Land kleine Kinder zum Zweck des sexuellen Mißbrauchs gezüchtet werden, mit einem klaren Ja oder Nein zu antworten.
Was ich Ihnen sagen kann, ist, daß die Kommission, wie sich ja auch in der vergangenen Woche in Brüssel in der Anhörung des Parlaments zu dem Thema der Kinder in Rumänien ergeben hat, alles, aber auch alles in ihren Kräften Stehende tut, um die Lage der Kinder in diesem Land zu verbessern.
Ich sage Ihnen, Frau Abgeordnete, wir gehen dabei weit über das hinaus, was unsere Aufgabe ist, und eigentlich auch weit über das hinaus, was im Rahmen von Beitrittsverhandlungen politisch eigentlich zulässig ist.
Ich bekenne mich aber dazu, daß wir das tun, weil es in meinen Augen auch eine Menschenrechtsfrage ist, die unter den politischen Kriterien, die für den Beitritt gelten, betrachtet werden muß.
Aber ich muß noch einmal sehr ausdrücklich sagen, ich wehre mich dagegen, daß dieses hier als ein Problem dargestellt werden könnte - ich glaube nicht, Frau Abgeordnete, daß Sie das vorhatten -, das spezifisch ein Problem der Beitrittsländer oder der Beitrittskandidaten ist.
Es ist ein Problem, mit dem alle in Europa Anlaß haben, sich zu beschäftigen.
Wenn wir uns mit der Frage befassen, was tun wir in Rumänien oder in anderen Ländern, um das Angebot zu bekämpfen, dann bitte ich allerdings das Parlament darum, daß es sich auch mit der Frage befaßt, was tun wir, um die Nachfrage zu bekämpfen?
