Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Heute debattieren wir zum zweiten Mal in diesem Jahr über die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung eines zurückliegenden Haushaltsjahres.
Vor zweieinhalb Monaten haben Sie der Kommission die Entlastung für das Haushaltsjahr 1997 erteilt, und Sie hatten diese Entlastung mit vielen und sehr weitreichenden Aufforderungen an die Kommission verbunden, die einen sehr starken Impuls und Antrieb für die Reform der Kommission darstellten und in das Weißbuch der Kommission mit eingegangen sind.
Ich möchte mich im Namen der Kommission nochmals bedanken, besonders bei der damaligen Berichterstatterin, Frau van der Laan, und in diesem Zusammenhang auch bei dem Reformberichterstatter, Herrn van Hulten.
Heute steht die Entlastung für das Haushaltsjahr 1998 zur Debatte.
Das Parlament hat nach dem europäischen Vertrag die Pflicht, zu diesem Zweck die Rechnungsführung und die Vermögensübersichten sowie den Jahresbericht des Rechnungshofes zusammen mit den Antworten der jeweiligen kontrollierten Organe zu prüfen.
Der Rechnungshof hatte in seinem Bericht über das Haushaltsjahr 1998, den er im November des letzten Jahres vorlegte, der Kommission eine Zuverlässigkeitserklärung für den Bereich der Einnahmen sowie für die Handhabung der Verpflichtungsermächtigungen erteilt.
Keinen Bestätigungsvermerk hat der Rechnungshof der Kommission im Hinblick auf die Rechtmäßigkeit und Ordnungsmäßigkeit der Ausführung von Zahlungen erteilt.
Die festgestellte Fehler- oder Mängelrate wird vom Rechnungshof als zu hoch empfunden.
Ich teile als Haushaltskommissarin voll die Meinung, daß in einigen Bereichen die Mängel in der Ausführung des Haushalts schlichtweg nicht akzeptabel sind.
Das ist der Grund, warum ich sofort mit meinen Dienststellen die Initiative ergriffen habe, einen Aktionsplan zu erarbeiten, in dem Sektor für Sektor konkrete Maßnahmen auf der Grundlage eines konkreten Zeitplans aufgeführt werden, um die Anzahl der gefundenen Fehler zu senken.
Fast 90% der insgesamt vom Rechnungshof festgestellten bzw. hochgerechneten Fehler betreffen die Mitgliedstaaten.
Der weitaus größte Teil der Zahlungen aus dem EU-Haushalt wird ja nicht direkt von der Brüsseler Administration, sondern durch Verwaltungseinheiten der Mitgliedstaaten getätigt.
Diese Dezentralität in der Haushaltsausführung hat sehr viele Vorteile, aber sie erfordert auf der anderen Seite natürlich eine sehr gute und enge Kooperation.
Herr Kuhne hat sich als Berichterstatter für die Maßnahmen von SEM 2000 und des dezentralisierten Managements ausführlich mit diesen Fragen beschäftigt, und ich bedanke mich für seine Arbeit in diesem Bereich.
Der Rat hat in seiner Debatte über die Haushaltsentlastung 1998 - der Rat hat die Entlastung für die Kommission empfohlen -, die Fragen des shared management mit einbezogen, und es wurde der Vorschlag geäußert, daß die Mitgliedstaaten sich vielleicht selbst ein Ziel für die Reduzierung von Mängeln in der Ausführung von EU-Mitteln setzen sollten - ein sehr interessanter Vorschlag.
Die Kommission wird ihre Anstrengungen verstärken, um ihrerseits Finanzregelungen auch für die Verwaltungen in den Mitgliedstaaten handhabbarer zu formulieren und Rat und Informationen insbesondere über die Kontrollsysteme zur Verfügung zu stellen oder, wenn es sein muß, Finanzkorrekturen bei den Erstattungen an die Mitgliedstaaten als monetären Hebel zu nutzen, wie es ja in der Landwirtschaft der Fall ist.
Daß bei den Agrarausgaben die Fehlerrate zum Beispiel weit unter der Fehlerrate der Strukturfonds liegt, ist vielleicht auch auf dieses Instrument der Finanzkorrekturen zurückzuführen.
Mein Kollege Franz Fischler wird darauf gleich noch ausführlicher eingehen, aber ich möchte an dieser Stelle Herrn Casaca für seinen Bericht danken und Herrn Mulder meinen hohen Respekt für seinen Bericht aussprechen.
Zu dem Haushalt der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl hatte der Rechnungshof keine kritischen Anmerkungen, und ich darf dem Berichterstatter, Herrn Khanbhai, für seinen Bericht, den er eben vorgestellt hat, danken.
Auch für die Ausführung des Haushalts des Europäischen Entwicklungsfonds hat der Europäische Rechnungshof eine Zuverlässigkeitserklärung erteilt, allerdings auch kritische Feststellungen getroffen.
Insgesamt wurde für den Fonds eine deutliche Senkung der Fehlerrate im Vergleich zu den Vorjahren festgestellt.
Das veranlaßt die Kommission aber keineswegs zur Selbstzufriedenheit.
Vielmehr will auch die Kommission bei diesem für die Entwicklungspolitik ja sehr wichtigen Finanzierungsinstrument zufriedenstellendere Ergebnisse erreichen, und dies betrifft insbesondere die Frage der Schnelligkeit der Hilfe.
Sie haben es, Herr van den Berg, angesprochen.
Das ist auch mit das Anliegen der Berichterstatterin für diesen Bereich, und ich möchte mich, Frau Rühle, für Ihre Bereitschaft, Argumente des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit und auch der Kommission in Ihrem Bericht aufzunehmen und einen Aktionsplan vorzuschlagen, sehr herzlich bedanken und auch an dieser Stelle für die Vorarbeiten von Herrn Blak in diesem Bereich danken.
Stärker als in den Mitgliedstaaten überlappen sich in der Europäischen Union Legislativbefugnisse, Haushaltsbefugnisse und Kontrollbefugnisse der einzelnen Institutionen.
Ein Zusammenwirken ist deshalb für das Funktionieren der europäischen Politik unerläßlich und hat eine klare und verläßliche Rollenteilung zur Voraussetzung.
Deshalb sind die derzeitigen Gespräche und Verhandlungen zwischen dem Parlament und der Kommission über das Übereinkommen, das auch die Frage des Zugangs zu und des Umgangs mit vertraulichen Informationen erfaßt, überaus wichtig.
Hierbei kommt der Vorsitzenden des Ausschusses für Haushaltskontrolle, Frau Theato, eine sehr verantwortungsvolle Rolle zu.
Es ist in unser aller Interesse, daß diese Verhandlungen hoffentlich bald mit einem Ergebnis abgeschlossen werden, das eine gute Politik und eine gute Zusammenarbeit gerade in so wichtigen Fragen wie der Entlastung ermöglicht.
Die Kommission hat sich zu Transparenz und Offenheit verpflichtet.
Das ist für die Kommission keine Leerformel.
Deshalb habe ich im Rahmen des Entlastungsverfahrens alle angeforderten vertraulichen Prüfberichte dem Ausschuß für Haushaltskontrolle bzw. der Berichterstatterin übergeben.
Deshalb hat die Kommission auch ausführlich auf Fragebögen geantwortet, auch wenn dies von der bisherigen Praxis in der Berichterstattung abwich.
Die Kommission hat nichts zu verbergen, und diese Kommission sieht es als ihre Pflicht an, das Parlament bei der Wahrnehmung seiner Pflichten voll zu unterstützen.
Wir brauchen aber ein Verfahren, das die Vertraulichkeit von Informationen und vor allem das rechtsstaatliche Prinzip wahrt, das eine Vorverurteilung von Personen ausschließt.
Das muß auch für das Personal der Kommission gelten, genauso wie es für Angehörige der anderen Europäischen Institutionen und für alle Bürgerinnen und Bürger gelten muß.
In dem vom Ausschuß für Haushaltskontrolle beschlossenen Bericht wird die Kommission aufgefordert, bis zum 15. Mai verschiedene Fragen zu beantworten bzw. direkte Maßnahmen zu ergreifen.
Ich möchte mich bei dem Ausschuß für Haushaltskontrolle für diese Entschließung bedanken und auch für den Zeitdruck, den er damit verbindet.
Ein Teil der Punkte beinhaltet den Umgang mit sogenannten alten Fällen, das heißt Vorkommnisse von Unregelmäßigkeiten oder Betrugsverdacht aus zurückliegenden Jahren.
Ich möchte an dieser Stelle ganz klar sagen: Die Kommission unternimmt alles, was in ihren Handlungsmöglichkeiten liegt, um Betrug zu bekämpfen, und das richtet sich nicht nur auf die Zukunft, sondern auch auf die Aufklärung zurückliegender Fälle.
Diese Kommission hat keine Angst vor irgendwelchen Aufdeckungen.
Das hat die Kommission damit bewiesen, daß im Falle des sogenannten Cresson/Barthelot-Falles Unterlagen an die Gerichte übergeben wurden, daß Disziplinarverfahren eingeleitet wurden, daß die Immunität eines früheren Mitglieds der Kommission aufgehoben wurde, daß dem Untersuchungsrichter selbstverständlich Zugang zu den Räumen der Kommission gestattet wurde und daß die geflossenen EU-Mittel von der Kommission zurückgefordert wurden.
Aber ich sage nochmals: Für die Kommission gilt Rechtsstaatlichkeit, das heißt, daß sie selbstverständlich gerichtliche Verfahren nicht beeinflussen kann, auch wenn es unbefriedigend ist, daß zum Beispiel in der Frage des ECHO-Falles noch nichts von den entsprechenden Gerichten unternommen wurde, denen vor langer Zeit die Dossiers übergeben wurden.
Das heißt aber auch, daß bei Strafen und Rückforderungen das Gebot der Verhältnismäßigkeit auch für Forderungen der Kommission oder für Rückforderungen durch die Mitgliedstaaten gilt.
Das hat der Europäische Gerichtshof mit seinem jüngsten Urteil vor wenigen Wochen über die Halbierung oder sogar Aufhebung der Geldbußen im Falle des Zementkartells ja nochmals deutlich gemacht.
Mein Kollege Franz Fischler wird auf die Fragen des Agrarhaushalts im Zusammenhang mit der Entlastung gleich ausführlicher eingehen.
Aber ich möchte an dieser Stelle auch sagen, daß ich nicht in jedem Brief, der die Kommission darauf hinweist, daß bei einer bestimmten Maßnahme der Kommission die Firma pleite gehen könnte oder Arbeitsplätze vernichtet würden, einen illegalen Interventionsversuch sehe, egal, ob die Briefe aus dem Parlament kommen oder aus einem Mitgliedstaat, und egal, ob sie aus Frankreich, Irland oder aus Bayern kommen.
Selbstverständlich müssen diese Entscheidungen gerade dort, wo Ermessensspielraum ist, nach klaren Regelungen und in einer transparenten Weise erfolgen.
Ich werde mich im Rahmen der Haushaltsordnung dafür einsetzen, daß diese Regelungen auch klar sind.
Selbstverständlich wird die Kommission sehr genau zur Kenntnis nehmen, was der Rechnungshof bei der Prüfung des sogenannten FLECHAR-Falles empfiehlt bzw. aufdeckt, und ich kann nur sagen, daß ich meinerseits dem Rechnungshof sehr dankbar bin, daß er sich dieser Aufgabe angenommen hat.
Ich kann an dieser Stelle noch nicht im einzelnen auf die einzelnen Punkte der Entschließung im einzelnen eingehen.
Die Kommission wird aber sofort OLAF über Ihre Aufforderung in Kenntnis setzen, und was die administrative Untersuchung betrifft, habe ich die Schritte zur Aufklärung eingeleitet.
In der Entschließung drängen Sie zuvörderst darauf, die Fehlerrate in der Haushaltsausführung zu senken.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission dieses Ziel wirklich voll und ganz anstrebt.
Deshalb haben wir den Aktionsplan vorgelegt, in dem konkrete Maßnahmen mit konkreten Zeitpunkten angeführt sind.
Deshalb fassen wir die Haushaltsordnung total neu, und ich werde dem Parlament in Kürze dazu berichten.
Deshalb wird das Europäische Amt zur Betrugsbekämpfung gestärkt.
Deshalb hat die Kommission die Reform des gesamten Finanzmanagements in Angriff genommen mit einer Stärkung der Verantwortlichkeit aller, die mit dem Geld der europäischen Steuerzahler umgehen, mit einer Verbesserung der Effizienz und mit dem klaren Ziel, das Vertrauen für die Europäischen Institutionen wiederzugewinnen.
Die Kommission wird alle Schritte unternehmen, damit die Reform ein Erfolg wird, und es wäre gut, wenn sich alle Europäischen Institutionen solchen Reformen öffnen würden.
