Herr Abgeordneter, das screening - also der Rechtsabgleich - ist mit allen Kandidaten selbstverständlich schon seit langer Zeit vollständig abgeschlossen.
Es wird gelegentlich ein updating gemacht, weil sowohl das Europäische Parlament als auch der Rat, als auch die Kommission ja nicht untätig sind und weiterhin Rechtsakte produzieren, so daß der acquis sich verändert.
Auch dieser veränderte acquis muß natürlich in die Verhandlungen mit einbezogen werden.
Das geschieht aber regelmäßig.
Der screening-Prozeß ist also mit allen Kandidaten abgeschlossen.
Aber Ihrer Frage lag ein Mißverständnis zugrunde.
Screening bedeutet nicht verhandeln, screening ist ein reiner Abgleich.
In diesem screening wird nur festgestellt, was ist der acquis communautaire der Europäischen Union, was davon ist in dem Kandidatenland bereits Bestandteil der Gesetzgebung und was nicht?
Das ist fertig.
Jetzt wollten Sie wissen, wie weit die Verhandlungen insgesamt sind.
Dazu kann ich Ihnen sagen, daß für die Staaten der Luxemburg-Gruppe, mit denen die Verhandlungen im März 1998 begonnen haben, von den insgesamt 31 Verhandlungskapiteln zwischen 10 und 15 vorläufig abgeschlossen sind.
Einige weitere werden noch während der portugiesischen Präsidentschaft abgeschlossen.
Wichtiger aber als die Zahl der abgeschlossenen ist wahrscheinlich die Zahl der eröffneten Kapitel.
Hier ist es so, daß bis zum Ende der portugiesischen Präsidentschaft für die Staaten der Luxemburg-Gruppe alle 29 Kapitel auf dem Verhandlungstisch sein werden.
Nur die Kapitel "Institutionen " und "Verschiedenes " bleiben noch geschlossen.
Das ist klar.
Das macht man am Schluß.
Für die Staaten der Helsinki-Gruppe ist es so, daß die Verhandlungen ja erst im Februar dieses Jahres begonnen haben.
Es werden während der portugiesischen Präsidentschaft für diese Staaten zwischen 5 und 8 Kapitel eröffnet.
Ich glaube sogar, daß wir am Ende der portugiesischen Präsidentschaft schon eine ganze Reihe von Kapiteln vorläufig schließen können, aber es läßt sich im Augenblick noch nicht präzise vorhersagen, wie viele das sein werden.
Der Prozeß verläuft jedenfalls recht schnell.
Eine Vorhersage, wann der Verhandlungsprozeß abgeschlossen sein wird und wann die ersten Beitritte stattfinden werden, ist völlig unmöglich.
Darum geht ja die Diskussion der letzten Wochen und Monate sehr intensiv.
Die Kommission hat in Helsinki sehr deutlich gesagt, daß ein Beitrittsszenario erst dann entwickelt werden kann, wenn alle Informationen dafür zur Verfügung stehen.
Es muß geklärt sein, ob die Union selbst beitrittsbereit ist, ob also die institutionellen Reformen abgeschlossen sind, wie weit die Verhandlungen fortgeschritten sind, vor allen Dingen aber, und das dürfte am Ende der schwierigste Fall sein, wie das Urteil darüber aussieht, ob ein Kandidatenland in der Lage ist, den übernommenen acquis auch wirklich anzuwenden und durchzuführen.
Aus der Sicht von heute muß ich Ihnen sagen, daß nicht vorhersehbar ist, wann ein solches Szenario vorgelegt werden kann.
Ich habe mehrfach gesagt, daß ich es gern am Ende dieses Jahres tun möchte, zum Gipfel in Nizza.
Aber ob das möglich ist, das wird sich erst herausstellen, wenn im Herbst dieses Jahres für jedes einzelne Kandidatenland der jeweils aktuelle Bericht über den Fortschritt der Vorbereitungen auf den Beitritt vorliegt.
