Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Berichterstatterin, der ich hier Dank für die offene Debatte aussprechen möchte und für den Bericht natürlich auch.
Zunächst möchte ich auf den Politikansatz der e-Europe-Initiative und auch auf den des Read-Berichts eingehen.
Per Internet, E-Mail und Mobilfunk soll die Arbeitslosigkeit abgeschafft werden.
Die Realität sieht anders aus.
Dem Info-Tech-Boom stehen Fusionen und Entlassungen gegenüber.
Auch historisch zeigt sich, daß dieser Ansatz gescheitert ist.
Industrialisierung, Atomkraft und Biotechnologie haben nicht Wohlstand und Freiheit für alle gebracht.
Es setzt sich in Initiative und Bericht der Gedanke durch, daß den Jüngsten und Besten der Weg geebnet werden soll.
Diese Idee ignoriert leider völlig, daß diese Gruppe bereits die Gewinnerinnen und Gewinner sind, die breite Masse geht leer aus.
Uns muß es doch darum gehen, alle Menschen von technischen Erneuerungen profitieren zu lassen, egal wie alt oder wie reich sie sind oder in welcher Region sie leben.
Wir sollten unseren Grundsatz der Chancengleichheit auf den Wahrheitsgehalt abklopfen.
Ein universal service gibt die richtige Richtung an, jedoch darf die Idee nicht von solchen providern umgesetzt werden, die das Internet zensieren, indem ihren Kundinnen und Kunden der Zugang zu Teilen des Netzes technisch unterbunden wird.
Der Kommissionsvorschlag will per sogenannter Marktliberalisierung Gleichheit schaffen.
Das allein ist schon Unsinn genug, denn eine Liberalisierung geht stets davon aus, daß der Starke noch stärker wird und der Staat die Schwachen möglichst wenig unterstützen soll.
Beim Thema Informationstechnologien gehen wir aber doch von ganz anderen Koordinaten aus.
Es gibt zum Beispiel viele Initiativen, die Internet und Computer an Schulen promoten.
Wenn aber nicht beachtet wird, daß in jeder Klasse ein Schüler sitzt, der besser Bescheid weiß als Lehrerinnen oder Lehrer, dann kann die Initiative nur fehlschlagen.
Daß für die Liberalisierungspolitik oft auch noch eine stark antiamerikanische Argumentation gerade in vielen Stellen des Read-Berichts herhalten muß, zeigt einmal mehr, wie sehr die Interessen der Privatindustrie den Text diktiert haben.
Damit komme ich zum nächsten strittigen Punkt: die Bürgerinnen- und Bürgerrechte.
Was wir eigentlich brauchen, ist doch ein Konzept für eine universal data protection.
Statt dessen wird von Kommission und Teilen des EP eine smart card anvisiert.
Auf einer Karte wären dann alle Ihre Daten gespeichert.
Ihre Krankenkasse wüßte dann, daß Sie homosexuell lieben, Ihr Arbeitgeber ist stets bestens informiert über bisherige und zukünftige vermutete Krankheiten sowie über Ihre Vorfahren.
Das bedeutet einen Schritt in Richtung gläserner Mensch, und das wiederum mehr Eindringen des Staates in die Privatsphäre.
Damit wird eine weitere massive Einschränkung der Grundrechte vorsätzlich geplant und auf europäischer Ebene umgesetzt.
Das wird einerseits als eine innovative Politik verkauft, andererseits streitet man hier im Parlament gerade mit anderen Institutionen über eine Grundrechtecharta.
Wie paßt das zusammen?
Ich fordere gerade im Licht von "Echelon" endlich ein Umdenken in dieser Sache.
Datenschutz und Verschlüsselung sind angesagt.
Im übrigen: Bürgerinnen und Bürger müssen den Staat kontrollieren, nicht umgekehrt!
