Herr Präsident!
Dem vorliegenden Bericht des Kollegen Marset Campos stimmt unser Ausschuß zweifellos zu.
Dennoch möchte ich noch auf einige Punkte hinweisen, die für uns ganz oben auf der Prioritätenliste internationaler Hilfe stehen.
Unabdingbar dabei ist, daß die internationale Hilfe gut koordiniert ist.
Die Kommission muß geeignete eigene Strukturen vor Ort aufbauen.
Sie muß jedoch auch mit den internationalen Organisationen, die bereits seit vielen Jahren vor Ort dort arbeiten, zusammenarbeiten und dies möglichst effizient.
Das gilt ebenso für die Einbeziehung der betroffenen Bevölkerung und insbesondere der indigenen Bevölkerung.
Sowohl in der Planung als auch in der Durchführung ist mit diesen Leuten vor Ort zusammenzuarbeiten, denn das ist für uns unabdingbar.
Das spart nicht nur Kosten, sondern erhöht auch die Effizienz und beugt vor allem auch Betrug vor.
So wissen wir, daß zum Beispiel in El Salvador von der damaligen Regierung Calderón Hilfsgelder in Höhe von 1 Million Euro umgeleitet wurden, um Wählerstimmen im rechten Lager zu bekommen.
Um den vom Hurrikan verwüsteten Ländern wirklich zu helfen, ist es natürlich nicht mit einigen Hilfsprojekten vor Ort getan.
Das wissen wir alle zu genau.
Der Erlaß der Auslandsschulden, der Aufbau regionaler und vor allen Dingen auch nachhaltiger Strukturen im ökologischen sowie im wirtschaftlichen Sinne ist daher für uns unabdingbar.
Auch muß die Union den Ländern einen Marktzugang für ihre Produkte, die sowohl unter ökologischen als auch sozialen Gesichtspunkten zu bewerten sind, gewährleisten, denn es hilft wenig, einerseits Hilfsgelder zu geben und andererseits die Länder von unseren Märkten auszuschließen.
Ich bin der gleichen Meinung wie meine Vorredner, daß es nicht akzeptiert werden kann, daß der Rat argumentiert, man müsse jetzt Gelder von Lateinamerika in den Kosovo umleiten.
Das kann doch nicht Politik sein, an einer Stelle etwas wegzunehmen, um Bedürftigen an anderer Stelle zu helfen, ganz im Gegenteil!
Dann hat der Rat, der der Kommission und dem Parlament immer mehr Lasten aufbürdet, auch dafür zu sorgen, daß diese finanziert werden können, und dann hat er auch entsprechende Gelder in den Haushalt einzustellen.
