Herr Präsident, leider wird von einigen Kollegen hier im Haus die so wichtige Debatte um Rassismus dazu benutzt, um sich selbst auf einer imaginären Liste von Gut und Böse zu positionieren.
Während sich die Vertreter der Linken mit großer Selbstverständlichkeit in bequemer Distanz zum Stalinismus, Kommunismus und Linksextremismus definieren, fühlen sie sich angeblich nicht fähig, den Unterschied zwischen rechts, rechtsextrem und faschistoid zu erkennen.
Wer jedoch für Verbrechen gegen die Menschlichkeit automatisch immer nur den politischen Gegner zur Verantwortung zieht, macht den entscheidenden Fehler, dass er eben jene Verbrechen einfach nur dazu benutzt, um sich selbst von jeder Schuld freizusprechen.
Niemand hier im Haus wird dadurch zum Antifaschisten, indem er politische Gegner als Faschisten denunziert.
So einfach kann man sich nicht aus der eigenen Geschichte und der eigenen Verantwortung stehlen.
Zuletzt noch ein Hinweis auf den Kollegen Ford, der in seinem Änderungsantrag die üblichen Hasstiraden gegen Österreich losfährt.
Vielleicht könnte er sich nächstes Mal politisch besser beraten lassen, die Reaktion war nicht die des Europäischen Rates!
Zum Europäischen Rat gehört immer noch Österreich.
Und mit uns hat damals niemand gesprochen!
