Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Erteilung eines Patentes auf genetisch veränderte menschliche Embryonen und eine Technik, die möglicherweise zum Klonen von Menschen benutzt werden kann, ist ein riesiger Skandal.
Hierdurch wird die Menschenwürde auf eklatante Weise verletzt.
Der Vorfall zeigt, wie wichtig es war, daß das Europäische Parlament bei der Diskussion um die Richtlinie zur Patentierung biotechnologischer Erfindungen klar in der Richtlinie verankert hat, daß Techniken zum Klonen von Menschen, Techniken zum Eingriff in die menschliche Keimbahn und vor allem der Mensch in allen Phasen seiner Entwicklung von der Patentierbarkeit ausgeschlossen sind.
Viele haben damals gesagt, diese Klarstellungen sind gar nicht notwendig, ein solches Patent wird sowieso niemals erteilt.
Heute sehen wir, wie wichtig diese Klarstellungen damals waren.
Das Europäische Patentamt hat in seine Richtlinien die Richtlinie der Europäischen Union übernommen.
Es ist zwar nicht direkt an die Richtlinie von Rat und Parlament gebunden, hat aber in seine Durchführungsbestimmungen wörtlich diese Dinge, die wir damals beschlossen haben, übernommen.
Deswegen ist es ein eklatanter Verstoß auch gegen die eigenen Regeln des Europäischen Patentamtes, der hier passiert ist.
Ich kann auch keine Sympathie oder Verständnis für diejenigen empfinden, die sagen, na ja, das war alles nicht so schlimm, wir sollen uns mal nicht so aufregen, und die Technik, um die es dort geht, ist doch vielleicht auch sehr vielversprechend.
Da gab es eine Presseerklärung - Europabio -, die in dieser Hinsicht nicht sehr hilfreich war, und ich habe dem Vorsitzenden von Europabio einen Brief geschrieben, daß eine solche ambivalente Position zu diesem vorliegenden Patent auf keinen Fall hilfreich ist, um das Verständnis der Menschen für die Biotechnologie zu fördern.
Es muß auch auf energischen Protest im Europäischen Parlament stoßen!
Aber es geht nicht darum, daß die Richtlinie, die wir 1998 beschlossen haben, schlecht ist.
Es geht darum, daß sie besser angewandt werden muß.
Es ist ein Verstoß gegen diese Richtlinie, und deswegen sollten wir nicht die Richtlinie in Frage stellen, sondern dafür sorgen, daß die Richtlinie angewandt wird, im Europäischen Patentamt, aber auch durch die Umsetzung in nationales Recht.
Wir haben damals klar gesagt, wir sind für die Biotechnologie, befürworten die Chancen, aber wir wollen klare, ethisch motivierte Grenzen!
Auch ein weiteres muß klar sein: Das Europäische Parlament hat immer klar nicht nur gegen die Patentierung von Techniken, die die Menschenwürde verletzen, Stellung bezogen, sondern auch gegen die Techniken als solche.
Das Klonen von Menschen, der Eingriff in die menschliche Keimbahn und die verbrauchende Embryonenforschung wurden vom Parlament immer abgelehnt, beispielsweise bei dem Bericht von Herrn Tannert zum betreffenden Forschungsprogramm in diesem Bereich.
Deswegen hat die Europäische Volkspartei den Änderungsantrag 4 eingebracht, um dieses noch einmal klarzustellen, daß wir nicht zurückgehen.
Wir werden auf jeden Fall für diese Entschließung stimmen, weil das Europäische Parlament hier ein klares Zeichen setzen muß.
