Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Es hat fünf Jahre gedauert, wie Herr Präsident in der Einleitung bemerkte, bis von der Grundlage des Berichtes von Oktober 1995 jetzt dieser Bericht vorgelegt wurde.
Das ist darauf zurückzuführen, daß die Marktentwicklung des digitalen Fernsehens viel langsamer als erwartet verlief.
Andererseits bekommt in den letzten Monaten und Jahren Digital-TV im Zuge der Konvergenz der Medien immer größere Bedeutung.
Beispiele für die Erweiterung der Dienstepalette sind das Internet und das Homebanking über Digitalfernsehen.
Dieser Bericht wird Grundlage für einen Richtlinienentwurf sein.
Unsere Fraktion hat zwei Anforderungen an die Rahmenregulierung für Digital-TV.
Die erste ist, der Rahmen darf die rasante technologische Entwicklung in diesem Bereich nicht einengen, und er darf nicht zu starr sein.
Die zweite ist, daß der Rahmen jedoch den europäischen Binnenmarkt und die Verbraucherinteressen gewährleisten muß.
Zwischen diesen beiden Punkten wollen und sollen wir uns bewegen.
Dazu muß folgendes enthalten sein.
Erstens, die Übertragungsverpflichtungen bleiben ein wichtiges Mittel, um gesellschaftlichen Anforderungen nachzukommen, zum Beispiel Minderheitensprachenprogramme oder die wichtige Rolle des öffentlichen Rundfunksektors.
Zweitens, die von meinem Vorredner Herrn van Velzen angesprochene Interoperabilität der Zugangssysteme zum Digital-TV auf Verbraucherebene.
Es ist nicht hinnehmbar, daß Verbraucher mehrere Rezeptorboxen brauchen, um die Programme zu empfangen.
Eine Box pro Verbraucher, mehr nicht.
Drittens, die technische Interoperabilität darf nicht durch nationale Monopolbildung oder Mißbrauch einer beherrschenden Stellung gefährdet oder unterlaufen werden.
Schlußfolgerung meinerseits: Ziel ist ein europäischer Binnenmarkt, die Förderung der technischen Entwicklung und die von beiden Vorrednern angesprochene Verwirklichung des Fernsehens ohne Grenzen, zu dem auch gehört, daß zukünftig Staatsangehörige anderer Länder, die in der Europäischen Union wohnhaft sind, ihre Pay-TV-Angebote empfangen können.
Ich bin sehr zufrieden mit dem Bericht von Frau Thors.
Wir haben im Ausschuß einen sehr ausgewogenen Bericht verabschiedet.
Die beiden Änderungsanträge, die Frau Thors vorgelegt hat, kann ich leider mit der gleichen Begründung wie Herr van Velzen für unsere Fraktion nicht mittragen.
Wir werden gegen beide Änderungsanträge stimmen.
Ansonsten gratulieren wir zu diesem Bericht und hoffen, daß in den nächsten Tagen und Wochen eine gute Grundlage für eine Richtlinie von der Kommission vorgelegt wird!
