Herr Präsident!
Lassen Sie mich damit beginnen klarzustellen, dass in der Debatte über Menschenrechte die Ersetzung des Iran durch Burma nicht bedeuten soll, dass meiner Fraktion die Menschenrechtslage im Iran nicht große Sorgen bereitet.
Wir werden uns damit weiter befassen.
Aber die aktuellen Verhältnisse, die skandalösen Entscheidungen und das skandalöse Verhalten der burmesischen Militärregierung machen es einfach erforderlich, dass dieses Europäische Parlament Stellung bezieht.
Wir müssen voller Bewunderung und Respekt den gewaltlosen Einsatz, den bewundernswert beständigen Einsatz der Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi und auch der Mitglieder und Politiker der Nationalen Liga für Demokratie uneingeschränkt unseren Respekt zollen und ihnen versichern, dass wir an ihrer Seite stehen, und dass die Europäische Union gemeinsam mit der internationalen Völkergemeinschaft alles tun wird, damit zur Wiederherstellung von Menschenrechten oder, besser gesagt, zur Einführung von Menschenrechten, Demokratie und auch Rechtsstaat in Burma beigetragen werden kann.
San Suu Kyi ist sicherlich immer noch eine Hoffnungsträgerin.
Ihre fortwährenden Aktionen zeigen, dass ihre Stimme nicht zum Verstummen gebracht werden kann, und dass wir deswegen auch in Europa die Verpflichtung haben, alles zu tun, dass ihre Stimme hier in Europa, auch in Amerika, aber auch vor allem in Asien gehört wird.
Sie ist eine Hoffnungsträgerin für Verfolgte, Unterdrückte und auch für die vielen Zwangsarbeiterinnen und -arbeiter.
Sie ist aber auch eine Hoffnungsträgerin für die Bürgerinnen und Bürger, die sich vor 1990 für Demokratie und Parlamentarismus und Rechtsstaat entschieden haben.
Wir müssen unsere Partner, die ASEAN-Staaten, aber auch die anderen Staaten in Asien auffordern, alles zu tun, um eine Umkehr dieser so genannten Übergangsregierung, wie sie sich zynischerweise immer noch nennt, durchzusetzen.
Deshalb finde ich es richtig, dass wir wirtschaftliche Sanktionen verstärken.
Die EU hat hier richtig gehandelt.
Wir brauchen jetzt im institutionalisierten Dialog und auf dem Gipfel in Laos eine Auseinandersetzung mit Burma ganz oben auf der Tagesordnung dieses Treffens, damit klar wird, dass ASEAN und auch die EU eine Verantwortung für die Entwicklung in Burma tragen.
Verletzung der Menschenrechte in Kolumbien, insbesondere der Fall Brendan Forde
