Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch die 14 Mitgliedstaaten möchte ich den Vorschlag der Kommission ausdrücklich begrüßen.
Die Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft stellt eine Selbstverständlichkeit dar.
Diskriminierung aus diesen Gründen darf in einer modernen Gesellschaft keinen Platz haben.
Aber auch bei einem so unbestrittenen Thema kann man über das Ziel hinausschießen.
Die von der Kommission vorgeschlagene Beweislastumkehr zöge eine unzumutbare Belastung vor allem der Klein- und Mittelbetriebe nach sich, die fortan über jedes Bewerbungsgespräch Protokoll führen müssen, um im Ernstfall einen Nachweis erbringen zu können.
Eine solche Regelung schafft kein Verständnis für Diskriminierungsopfer.
Sie ist im Gegenteil der Sache selbst abträglich.
Die Präzision der dem Kommissionsvorschlag beigefügten Folgeabschätzung ergibt sich allein aus der Verwendung des Wortes "anscheinend".
"Anscheinend", heißt es dort nämlich, "ziehen schon bestehende Regelungen dieser Art keine größeren Probleme nach sich".
