Herr Präsident!
Was wir heute hier verhandeln, transmissible spongiforme Enzephalopathien, übertragbare Krankheiten, unter anderem BSE oder Scrapie, ist einer der vielen Nachfolgeberichte oder eine der Nachfolgediskussionen zu dem BSE-Schlußbericht, und ich glaube, das ist auch ganz bestimmt für die Besucherinnen und Besucher auf der Tribüne interessant.
Wir haben jetzt hier einen Bericht vorliegen, den die Kommission auf Anforderung des Parlaments mit ihrem Schlußbericht zum BSE-Bericht 1997 versprochen hat.
Sie hat ihn vorgelegt.
Wir haben dazu den Bericht ausgearbeitet, durch die Pause im vergangenen Jahr nicht ganz so schnell, wie wir es sonst gemacht haben.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und Herr Böge haben die Stellungnahme dazu erarbeitet.
Also haben wir in guter Fortsetzung das BSE-Team weiterführen können.
Ich möchte Ihnen dazu ganz kurz sagen, wie ich als Berichterstatterin für den zuständigen Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik den Vorschlag einschätze.
Das ist ein guter Vorschlag der Kommission, und wie bei vielem, was die Kommission zu BSE und Nachfolgeproblemen vorgelegt hat, sind wir in den vergangenen Jahren damit zufrieden gewesen.
Auch damit sind wir zufrieden, aber wie so vieles kann man auch das noch verbessern, Herr Byrne.
Wie ich Ihnen bereits zu Ihrem BSE-Test-Vorschlag gesagt habe, den kann man noch verbessern; das sage ich heute auch hier.
Sicherlich ist es nötig, die Beteiligung des Europäischen Parlaments zu verbessern.
Es muß sichergestellt sein, daß das Europäische Parlament im Mitentscheidungsverfahren als wirklicher Garant für Verbraucher- und Gesundheitsschutz in der Europäischen Union agieren kann.
Nur dann haben wir auch einen hohen Standard, und nur dann können Sie auch gut mit uns zusammenarbeiten, denn der Ministerrat, die jeweiligen Landesminister, haben in den letzten Jahren nicht gerade die Spitze der Bewegung angeführt, wie wir alle hier in diesem Haus wissen.
Wichtig ist auch - und auch da muß man einen anderen Vorschlag verbessern -, daß es eine weitere Diskussion über die BSE-Schnelltests gibt.
Sie haben einen Vorschlag vorgelegt nach diesem TSE-Vorschlag, der daraufhin noch von Ihnen angepaßt werden muß, aber dieser Vorschlag ist noch nicht ausreichend.
Um tatsächlich eine wirkliche Einschätzung des BSE-Status in den Mitgliedsländern bekommen zu können, müssen wir klarstellen, daß auch geschlachtete Tiere für die menschliche Gesundheit in einem screening-Verfahren getestet werden.
Dazu haben Sie bis jetzt keinen Vorschlag gemacht.
Sicher muß auch, und das haben wir im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und auch im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung versucht, eine Verstärkung der Verpflichtung der Mitgliedstaaten erfolgen, die Kommission zu informieren, Informationen und Datenübertragungen an die Kommission zu Vorfällen in ihrem Land, zu BSE-Problemen oder Verdachtsmomenten zu geben.
Auch da müssen wir die Mitgliedsländer stärker in die Pflicht nehmen.
Auch da sage ich wieder: Mißtrauen ist gegenüber den Mitgliedsländern immer angebracht, auch gegenüber meinem eigenen, sage ich gerechterweise.
Herr Böge hat zu Recht darauf hingewiesen - er wird das sicherlich noch in seiner Darstellung tun -, daß es eine gemeinschaftliche Begriffsbestimmung für das geographische Gebiet geben muß.
Da reicht die Definition sicherlich nicht aus, und die Kommission muß darlegen - und dazu fordere ich Sie auch auf, Herr Byrne -, wie sie mit den Ausnahmen zu Kosmetika, Medizinprodukten und Arzneimitteln umzugehen gedenkt.
Ich bin der Überzeugung, daß die Kommission Vorschläge machen muß, um eventuelle Lücken in bestehender Gesetzgebung zu schließen.
Erlauben Sie mir, daß ich einige Anmerkungen zu Änderungsanträgen mache, und dann habe ich hier dank der Redezeit meiner Fraktion am Ende der Debatte noch einmal Zeit zu einer Anmerkung.
Ich bin mit fast allen Änderungsanträgen einverstanden, aber es gibt einige, da frage ich Sie, Herr Byrne, wie Sie sie einschätzen.
Das ist insbesondere der Änderungsantrag 50, der Katzenfutter mit aufnimmt in den Vorschlag von Herrn Böge, von dem ich genau weiß, daß er sehr sorgfältig mit allem umgeht.
Aber ich habe von Ihnen auch gehört, daß Katzenfutter für Sie ein Problem ist.
Sagen Sie bitte dazu etwas zur Gefahr, von Katzen infiziert zu werden.
Dann gibt es einige Änderungsanträge von Frau Attwooll und anderen, insbesondere Nr. 53, 54 und 55. Das sind Änderungsanträge, die eine Einschränkung des vorliegenden Vorschlags darstellen und die auch keine Verbesserung bringen, nicht einmal eine Verbesserung für die Situation im Vereinigten Königreich, was ich noch verstehen würde.
So kann man zum Beispiel nicht unterscheiden zwischen Zucht und Mast; das ist ein völlig unzulänglicher Vorschlag.
Bei dem zweiten Teil des Änderungsantrags 56 habe ich Sympathie dafür, daß man bestimmte Materialien herausnehmen möchte, wenn in einem Mitgliedsland ein bestimmtes und gutes System besteht, aber ich muß auch klar sagen: Zum jetzigen Zeitpunkt der Diskussion über die speziellen Risikomaterialien ist es ein gefährliches Signal an Mitgliedsländer wie mein eigenes, die da sehr zurückhaltend sind.
Ich sage noch einmal ganz klar: Die Auswirkungen auf die Mitgliedsländer sind ja von einigen Kolleginnen und Kollegen hier in diesem Haus offensichtlich überschätzt worden.
Für Länder, die ein gutes, funktionierendes System haben, die ein hohes Maß an Schutz haben, wird diese Verordnung keine Verschlechterung bringen.
Für Länder aber, die dies nicht haben, wird es endlich ein Korsett bringen, das diese Länder zwingt, auch Sicherheit und Gesundheitsschutz in den Vordergrund zu stellen.
Deshalb habe ich vieles an Mißtrauen vieler Kolleginnen und Kollegen nicht ganz verstanden, aber das können wir vielleicht in dieser Debatte noch klären.
Herr Präsident, ich werde am Ende dieser Debatte noch einmal drei Minuten haben und dann noch einmal auf einige Ausführungen der Kolleginnen und Kollegen zurückkommen.
