Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Diese Rahmenvereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament und der Europäischen Kommission ist ein großer Fortschritt in den Beziehungen unserer beiden Institutionen.
Unsere Fraktion hat diese Rahmenvereinbarung gefordert und sich sehr dafür engagiert.
Die Beziehungen zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament werden auf eine solide und klare Grundlage gestellt, und unser gemeinsames Ziel ist es, dem europäischen Aufbauwerk zu dienen.
Die Kommission ist die Exekutive, wir sind mit dem Rat die Legislative, und mit dieser Rahmenvereinbarung werden Mittel geschaffen, mit denen das Europäische Parlament seine parlamentarischen Kontrollbefugnisse besser wahrnehmen kann.
Es ist völlig selbstverständlich, daß von dieser Rahmenvereinbarung künftige Verordnungen, die Gemeinschaftsrecht in der Europäischen Union werden, nicht betroffen sind.
Da sind wir als Gesetzgeber natürlich frei, diese auf den Weg zu bringen.
Diese Rahmenvereinbarung fußt auf den Grundsätzen des Parlamentarismus, der Demokratie und der Transparenz.
Die Kommission hat noch einmal die Zugeständnisse, die sie im September letzten Jahres vor ihrer Wahl an das Europäische Parlament gemacht hat, die sogenannten fünf Punkte, in rechtsverbindlicher Form hier in diese Vereinbarung aufgenommen.
Diese Regelungen betreffen die drei Anhänge über das Legislativverfahren, ferner die Einbeziehung und Unterrichtung des Europäischen Parlaments in Fragen von Übereinkommen sowie in Fragen der Erweiterung und schließlich auch die Weiterleitung vertraulicher Informationen.
Sicher werden nicht alle Wünsche erfüllt, auch unsere nicht, aber man kann nicht immer alles erreichen.
Wenn wir diese Vereinbarung jedoch insgesamt betrachten, ist sie ein Fortschritt, und ich möchte allen daran Beteiligten, der Parlamentspräsidentin, Vizepräsidentin Loyola de Palacio, Kommissionspräsident Prodi, aber auch den Fraktionsvorsitzenden, die sich ja sehr engagiert damit befaßt haben, ein herzliches Wort des Dankes sagen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten wird geschlossen für dieses Abkommen stimmen!
