Herr Präsident!
Ich möchte mich vor allem auf Einzelaspekte des Berichts Belder konzentrieren, der eine gute Analyse der aktuellen Situation in den Beitrittskandidatenländern ist.
Was diese Kandidaten betrifft, und das ist bereits gesagt worden, so sollten wir den Eindruck vermeiden, von ihnen höhere Standards zu fordern, als wir sie selbst erfüllen.
Wir dürfen die realen Zustände dort nicht mit unseren perfekten Rechtstexten vergleichen, sondern mit unseren eigenen Realitäten, sonst würden die Kandidaten in der Tat immer schlechter abschneiden.
Es ist sicher unbestritten, daß die beitrittswilligen Länder, die zum Beispiel ihre Unabhängigkeit erst vor kurzem wiedererlangt haben, wie Estland, Lettland und Litauen, das Recht haben, die eigene nationale Identität erst einmal neu zu definieren und auch zu artikulieren.
Da die zuvor erlittene kommunistische Diktatur naturgemäß keine pluralistische Diskussionskultur gefördert hat, erscheinen uns manche Formen des Ausdrucks nationaler Identität als überzogen oder indirekt sogar gegen die Minderheiten im eigenen Land oder dem einen oder anderen Nachbarstaat gerichtet.
Wir sollten diese Phänomene nicht von vornherein vom hohen moralischen Roß herab verurteilen, solange es sich um temporäre Erscheinungen auf dem Weg der Selbstdefinition handelt.
Wir sollten allerdings diesen Staaten auf dem Weg in die EU die konkreten Hilfestellungen geben, die nötig sind, damit sich die notwendige Selbstfindung nicht in erster Linie aus einer negativen Abgrenzung zu Minderheiten oder Nachbarn ergibt.
Ich möchte die Lage in Estland und Lettland als Beispiel für eine keineswegs selbstverständliche positive Entwicklung zwischen zwei Bevölkerungsgruppen anführen.
Nicht selbstverständlich angesichts der historischen Belastung in Form rechtswidriger Okkupation und Deportation, eines politisch gezielt betriebenen Bevölkerungstransfers in diese Staaten und der Unterdrückung jenes Ausdrucks nationaler Selbstbestimmung bis Ende der 80er Jahre.
Daß auf den russischen Panzern, die 1994 abzogen, sehr oft draufstand: Wir kommen wieder!, war ebenfalls kein Beitrag zur Förderung der Verständigung zwischen Balten und Russen.
Trotz dieser Belastungen ist es seit Wiedererlangung der Unabhängigkeit zu keinem einzigen Fall gewalttätiger Auseinandersetzungen zwischen Bevölkerungsmehrheit und -minderheit gekommen.
Wir sollten den Esten und Letten daher unsere ausdrückliche Anerkennung aussprechen, daß sie trotz allem einen kühlen Kopf bewahrt haben und daß sie unseren Argumenten zugänglich sind, wenn es um die Anpassung ihrer relevanten Gesetzgebung an die europäischen Standards geht.
Ich bin daher der Auffassung, daß es der ausdrücklichen Aufforderung in Ziffer 14 des Berichts Belder nicht bedarf, der zur Fortsetzung der Maßnahmen der Integration der russischen Minderheit aufruft.
Genau dies geschieht bereits.
Durch die ausdrückliche Erwähnung wird aber der unrichtige Eindruck erweckt, es wäre nicht der Fall.
