Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich will es so kurz machen wie die erfolgreiche Berichterstatterin im Vermittlungsverfahren.
Ich möchte ihr aber trotzdem sehr herzlich gratulieren zu dem guten Bericht und zu den tollen Erfolgen, wie das einige der Vorrednerinnen und Vorredner getan haben.
Ich finde es im Gegensatz zu einigen Vorrednern sehr wichtig, daß wir in dem Bericht nicht nur die Stabilisierung der Konzentration an Treibhausgasen haben, sondern auch die Senkung, vor allem vor dem Hintergrund, daß bis zum Jahr 2005 nachweisbare Erfolge vorhanden sein müssen, die sich aus den Verpflichtungen des Kyoto-Protokolls ergeben.
Ich finde es angesichts der Bedenken, die dieses Parlament immer geäußert hat, hinsichtlich der Selbstverpflichtungen in Umweltvereinbarungen wesentlich, daß wir es als Parlament geschafft haben, daß eben dieser Passus drin ist, wonach die Daten ab 2003 dazu verwendet werden, diese Selbstverpflichtung der Autoindustrie zu überprüfen.
Ich glaube, daß es auch wesentlich ist - wobei der Anwendungsbereich durch diese Entscheidung nicht erweitert wird -, daß es uns gelungen ist, die Kommission so weit zu bringen, daß es Untersuchungen gibt, harmonisierte Messungen der spezifischen CO2-Emissionen von Fahrzeugen der Klasse N1 durchzuführen und Vorschläge in diese Richtung vorzulegen.
Ich glaube, das ist ein großer Erfolg.
Ich möchte der Berichterstatterin noch einmal herzlich gratulieren und für die Annahme dieses Berichts votieren.
