- Luxemburg ist das Land in der Europäischen Union mit dem größten Anteil an Ausländern in der Bevölkerung: 37 %.
Die Mehrheit derselben - 87 % - stammt aus den EU-Ländern.
Aber seit einiger Zeit wächst der Anteil an Immigranten aus Drittländern schneller als der Anteil an EU-Bürgern aus den anderen 14 Mitgliedstaaten.
Für unseren Arbeitsmarkt sind wir auf Einwanderer angewiesen, obwohl die größten Engpässe auf unserem Arbeitsmarkt durch Grenzgänger aus Frankreich, Belgien und Deutschland wettgemacht werden.
Fast ein Drittel der Arbeitskräfte, über 80 000, sind Grenzgänger.
Über die Hälfte der aktiven Bevölkerung hat nicht die Luxemburger Staatsangehörigkeit.
Diese Zahlen illustrieren das Interesse, das mein Land an einer vernünftigen Immigrationspolitik und selbstverständlich an dem wichtigen Aspekt der Familienzusammenführung hat.
Es gehört sicher zu den Aufgaben der Kommission, insbesondere nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags, Maßnahmen im Rahmen der Europäischen Gemeinschaft über die Einreise und den Aufenthalt von Drittstaatsangehörigen vorzuschlagen, vor allem mit dem sicher lobenswerten Ziel, eine Annäherung der einzelstaatlichen Rechtsvorschriften über die Bedingungen für die Zulassung und den Aufenthalt von Drittstaatsangehörigen herbeizuführen.
In ihrem Vorschlag zu einer Richtlinie betreffend das Recht auf Zusammenführung bemerkt die Kommission mit Recht, dass die Anwesenheit der Familienmitglieder ein normales Familienleben und somit eine größere Stabilität und bessere Verwurzelung der Menschen in dem Einwanderungsland ermöglicht.
Wir wissen und schätzen es auch, dass die allgemeine Erklärung der Menschenrechte und andere internationale Konventionen die Familie als die natürliche Kernzelle der Gesellschaft anerkennen, die Schutz und Beistand erfahren soll.
Auf diesem Hintergrund, und auch wenn verschiedene internationale Abkommen kein Recht auf Familienzusammenführung vorsehen, begrüße ich doch im Prinzip den Vorschlag der Kommission für ein gemeinschaftliches Rechtsinstrument im Bereich der Familienzusammenführung.
Allerdings wollen wir weder das absolute Chaos noch neue Möglichkeiten für Schlepperbanden.
Wir müssen vor allem gewährleisten, dass diesbezügliche Regelungen der Aufnahmekapazität der einzelnen Mitgliedstaaten Rechnung tragen.
Das wäre sicher nicht der Fall, wenn wir dem Bericht des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten in seiner vorliegenden Form zustimmen würden.
Die Berichterstatterin hat gut daran getan, ihren Namen von dem im Ausschuss mit 25 gegen 13 Stimmen angenommenen Bericht zurückzuziehen.
Eine Richtlinie in der Form, in der sie jetzt von der Mehrheit des federführenden Ausschusses vorgeschlagen wird, ist einfach undurchführbar, gefährlich und kontraproduktiv.
Nur die Änderungsanträge meiner Fraktion und der ursprünglichen Berichterstatterin, Frau Klamt, hätten mich dazu bringen können, für diesen Bericht zu stimmen.
Familienzusammenführung, ja!
Aber wie wird die Familie definiert?
Wie viel Ehegatten bei Mehrehen, wie viel Kinder, Lebensgefährten, Angehörige im weitesten Sinne des Wortes, Scheinehepartner soll ein einziger Drittstaatsangehöriger mit rechtmäßigem Aufenthalt zusammenführen können? 10, 20, 100, je nach Tradition und Religion?
Sicher sollten humanitäre Erwägungen eine Rolle spielen.
Aber das Ganze muss noch überschaubar und kontrollierbar sein.
Es kommt vor allem darauf an, dass den einzelnen Mitgliedstaaten nicht aufgrund einer europäischen Richtlinie eine Situation beschert wird, die sie nicht mehr zu meistern imstande sind.
Selbstverständlich sollen Mitgliedstaaten, die großzügigere Regelungen haben, diese beibehalten können.
Es kam mir bei dieser Erklärung darauf an, vor Übertreibungen mit unabsehbaren Folgen zu warnen, ohne deshalb den Grundsatz der Einheit der Familie in Frage zu stellen.
Im Gegenteil!
