Herr Präsident!
Die Berichterstatter Duff und Voggenhuber und auch der Ausschuß für konstitutionelle Fragen haben gute Arbeit geleistet.
Der Bericht selbst ist gut, weil er die zentralen Botschaften vermittelt, ohne so weit zu gehen, daß die Arbeit des Grundrechtekonvents vorweggenommen wird.
Ich hege daher die Hoffnung, daß morgen im Plenum dieser Bericht in der Form beschlossen werden wird, wie wir ihn im Ausschuß für Grundrechte erarbeitet haben.
In einem Punkt wünsche ich mir allerdings eine Änderung.
Ich habe dazu auch im Namen meiner Fraktion einen Änderungsantrag eingebracht.
Er betrifft das heute mehrfach angesprochene Thema eines Beitritts der Europäischen Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention.
Dieser Beitritt der Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention war ein wichtiges Ziel in der Vergangenheit.
Er war ein wichtiges und richtiges Ziel in der Vergangenheit, solange es eben keine Absicht gegeben hatte, einen eigenen autonomen Grundrechtskatalog auf der Ebene der Europäischen Union zu schaffen; so gesehen war er als zweitbessere Lösung sehr viel besser als gar nichts.
Das ist aber nicht der Weg, den wir in der europäischen Zukunft gehen wollen und sollen.
Bei allem Respekt vor der Menschenrechtskonvention - wir brauchen mehr!
Wir brauchen eine eigene Charta mit unseren Antworten auf die Fragen unserer Zeit.
Mit einem ausgewogenen Verhältnis von klassischen liberalen Rechten über ein adäquates Set von wirtschaftlichen Rechten bis hin zu guten Lösungen für die Fragen der sozialen Rechte und der sozialen Grundausstattung der Bürger in der Europäischen Union.
Die Europäische Menschenrechtskonvention leistet diese Aufgabe nicht.
Sie kann sie nicht leisten, weil sie in den 50er Jahren unter ganz anderen politischen und sozialen Rahmenbedingungen zustande gekommen ist.
So gesehen ist es für uns alle an der Zeit für einen Aufruf zu konstruktiver Arbeit an einer eigenen Charta.
Der Grundrechtekonvent für die Europäische Union, diese 62 Politiker, von denen David Martin gesprochen hat, ist aufgefordert, diese Arbeit zu leisten.
Unterstützen wir ihn dabei!
