Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das vom Europäischen Patentamt erteilte Patent 695/351 betreffend die Genmanipulation menschlicher Zellen und menschlicher Embryonen hat in der Öffentlichkeit verständliches Entsetzen ausgelöst.
Meine Fraktion hat unmittelbar, nachdem der Vorgang bekannt wurde, eine mündliche Anfrage dazu gestellt.
Sie sollte Klarheit über die aufgeworfenen grundsätzlichen Fragen und die notwendigen Konsequenzen schaffen.
Aber die Anfrage ist im Geschäftsgang dieses Hohen Hauses untergegangen.
Statt der notwendigen Antworten haben wir heute eine Erklärung der Kommission bekommen, die für das Europäische Parlament nicht das letzte Wort sein kann.
Warum erwähne ich das?
Ganz einfach!
Das entsetzliche Patent mit seiner Vorgeschichte und das Verschwinden einer parlamentarischen Anfrage zeigen, wie wir mit der Biotechnologie nicht umgehen dürfen, nämlich sorglos und schlampig.
Das wäre der Weg in eine Katastrophe, die die Unverletzlichkeit des Menschen und seiner Würde zerstört.
Es ist klar, daß alles getan werden muß, um das Patent 695/351 und mögliche ähnliche Entgleisungen aus der Welt zu schaffen.
Es ist klar, daß wir die Gesetzeslücke des fehlenden europäischen Patents auf dem schnellsten Weg schließen müssen.
Es ist klar, daß wir rasch einen jedermann offenen Weg der unabhängigen Patentgerichtsbarkeit schaffen müssen, oder wollen wir eine mächtige Behörde weiter einer Selbstkontrolle überlassen, die noch nicht einmal annähernd zufriedenstellend funktioniert?
Es ist klar, daß die Entwicklung der Biotechnologie und aller neuen Techniken unter verstärkter öffentlicher Kontrolle stehen muß.
Dabei kommt dem Europäischen Parlament eine besondere Aufgabe zu, die einen jährlichen Bericht über die Arbeit der Gruppe für Ethik der Naturwissenschaften und der neuen Technologien erfordert.
Für meine Fraktion und mich ist ebenso klar, daß das genetische Erbe der Menschheit Allgemeingut bleiben muß und nicht auf dem Börsenparkett verschachert werden darf.
Wir nutzen die Biotechnologie auch nur dann verantwortungsbewußt, wenn wir ihre ethischen Grenzen respektieren und den genetischen Code allen Forschern der Welt zugänglich machen.
Schließlich muß ein für alle Mal unmißverständlich klargestellt werden, daß unsere Richtlinie über den rechtlichen Schutz biotechnologischer Erfindungen nicht nur die Patentierbarkeit des Menschen, von Teilen des menschlichen Körpers sowie von Eingriffen in das Genom ausschließt, sondern auch das Klonen von Menschen in allen Phasen seiner Entwicklung verbietet.
Daran müssen sich auch alle halten!
