Ich glaube schon, Herr Kollege, denn es gibt, was den Vorgang betrifft, zwei Möglichkeiten.
Zum einen können wir getrennt über die Frage der Einsetzung eines nichtständigen Ausschusses und davon unabhängig über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses abstimmen.
Das kann man zu verschiedenen Zeiten und unabhängig voneinander machen.
Die Geschäftsordnung schreibt aber nicht zwingend vor, daß man es so macht.
Der Vorschlag lautet daher, über beide Fragen gemeinsam in einem Paket abzustimmen; das ist die zweite Möglichkeit.
Ich kann auch keinen Schaden für die Idee eines Untersuchungsausschusses erkennen, den Sie ja haben wollen, wenn wir die Abstimmungen zusammenlegen und das Ganze noch einmal drei Wochen dauert.
In der Sache ändert sich nichts; irgendwann wird das Haus sich äußern müssen.
Ich sage noch einmal: Möglich wäre es, die Präsidentin schlägt jedoch vor, es anders zu handhaben, und ich schlage es Ihnen ebenfalls vor.
