Herr Präsident, Herr Kommissar Verheugen, meine Damen und Herren!
Morgen fällt die Weltbank eine Entscheidung, die für Tibet von gravierender Bedeutung ist.
Im Westen von China soll mit internationaler Unterstützung die Armut gelindert werden, und wer wäre nicht grundsätzlich bereit, denen zu helfen, die sich selbst wenig helfen können.
Im Rahmen dieses Projektes aber sollen 58 000 Menschen zwangsweise nach Tibet umgesiedelt werden, also in einem Umfang, der dazu führen dürfte, daß die Tibeter in ihrer Heimat allmählich zu einer Minderheit werden, und das nach Jahrzehnten der Zerstörung ihrer Kultur, ihrer Klöster, nach Verfolgung und Bedrohung von Leib und Leben!
Die Mitglieder unserer Tibet-intergroup und viele andere Europaabgeordnete haben sich vor 14 Tagen an den Präsidenten der Weltbank in Washington gewandt, deren eigene Prinzipien zum Schutz bedrohter Völker nicht zu brechen.
Wir haben die nationalen Parlamente angeschrieben, die Finanzministerien in Europa, in den USA und anderen Kontinenten und natürlich auch Kommissar Chris Patten.
Wir haben die Mitglieder des boards der Weltbank dringend ersucht, zunächst den Bericht von unabhängigen Inspektoren genau zu studieren.
Die äußern nämlich gravierende Bedenken, ob die Umsiedlung wegen eines Bewässerungsprogramms umweltpolitisch richtig oder sozialverträglich ist.
Wenn öffentliche Gelder verwendet werden, muß die Begründung dafür genauso veröffentlicht werden.
Gestärkt durch die geplante Mitgliedschaft in der WTO ist sich China, wie ich in Peking kürzlich selbst feststellen konnte, seiner Rolle als kommende Weltmacht immer mehr bewußt.
Dies ist aber gleichzeitig eine Verpflichtung, verantwortungsvoller als bisher zu handeln und zum Beispiel das Konzept one China - many systems umzusetzen.
Die für Tibet zugesagte volle Autonomie muß endlich gesichert werden.
Dazu gehören Religionsfreiheit, Meinungsfreiheit, das kulturelle und soziale Eigenleben.
Bilaterale Gespräche müssen mit autorisierten Verantwortlichen geführt werden.
Dafür steht der Dalai Lama jederzeit zur Verfügung.
Er, Friedensnobelpreisträger und weltweit akzeptierte Persönlichkeit, feiert heute - meine Kollegin hat darauf hingewiesen - seinen 65. Geburtstag und ist seit genau 50 Jahren das Oberhaupt der Tibeter.
Nach wie vor gilt sein Fünf-Punkte-Friedensplan, der seinen zutiefst gewaltlosen Weg dokumentiert.
Es wird höchste Zeit, daß auf dieser Basis konstruktive Dialoge geführt werden.
Im Namen der EVP-Fraktion und der Tibet-intergroup appelliere ich an alle Mitglieder des Europäischen Parlaments, unsere Entschließung zu unterstützen.
Nur ein weltweiter Protest kurz vor der Entscheidung der Weltbank, nämlich morgen, kann eine schwerwiegende Fehlentwicklung verhindern.
Tashi delek!
