Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal Ihnen, Herr Pesälä, für Ihren Bericht herzlich danken.
Worum geht es?
Mit dem Vorschlag soll die Zuständigkeit für die Änderung der Liste von Verarbeitungserzeugnissen, die Milcherzeugnisse enthalten und für die Erstattungen gewährt werden können, auf die Kommission übertragen werden.
Wie der Berichterstatter schon ausgeführt hat, hat die Kommission bereits diese Kompetenz für Getreideprodukte, Zucker, Reis und Eier.
Die geplanten Ausgaben insgesamt für Ausfuhrerstattungen für Nicht-Anhang-I-Waren sind von 610 Millionen Euro im Haushaltsjahr 1999 auf 551 Millionen Euro im Haushaltsjahr 2000 zurückgenommen worden.
Warum?
In diesem Jahr können wir zum letzten Mal die WTO-Obergrenze von 475 Millionen Euro um die im Jahr 1999 nicht verwendeten Mengen anheben.
Im nächsten GATT-Jahr werden die gesamtmöglichen Ausgaben aufgrund des WTO-Regimes auf 415 Millionen beschränkt, und es gibt keine Übertragungsmöglichkeit mehr.
Wenn Sie vergleichen: Voriges Jahr hatten wir 610 Millionen Euro, nächstes Jahr dürfen wir nur mehr 415 Millionen verwenden.
Das heißt dann aus unserer Sicht, daß es unklug gewesen wäre, diesen Riesensprung von 600 auf 400 in einem Schritt zu machen.
Daher haben wir für dieses Jahr eine Zwischenstufe eingefügt.
Die WTO-Verpflichtungen und die Haushaltsdisziplin erfordern ein selektives Vorgehen.
Wir können daher Ausfuhrerstattungen nur mehr für Erzeugnisse zahlen, für die dies zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit unerläßlich ist, und das, Frau Abgeordnete, ist genau Ihre Frage.
Wir wollen je nach Destinationen, je nach Marktchancen die Liste adaptieren können, so daß wir mit dem maximal zulässigen Betrag an Budgetmitteln künftig ein Maximum an Milchprodukten exportieren können.
Sie haben das Beispiel Joghurt genannt.
Das ist ein gutes Beispiel.
Da sieht man nämlich auch, wie unlogisch ein System sein kann.
Derzeit ist es nämlich so, daß Joghurt, wenn irgendwelche Süßstoffe oder andere Zusatzprodukte beigefügt werden, ein Nicht-Anhang-I-Produkt ist.
Wenn es ein reiner Naturjoghurt ist, der also Milch und sonst nichts enthält, dann ist es ein Milchprodukt und nicht ein Nicht-Anhang-I-Produkt.
Für Naturjoghurt zahlen wir schon lange keine Exporterstattungen mehr, für den aromatisierten Joghurt müssen wir eine bezahlen.
Ist das logisch?
So müssen Sie das sehen.
Es geht uns hier wirklich nicht darum, der Landwirtschaft die Daumenschrauben anzulegen, sondern es geht darum, daß man kurzfristig auf Markterfordernisse entsprechend reagieren kann.
Der Vorschlag gibt daher in Zukunft der Kommission die Möglichkeit, die Liste der Waren für die Ausfuhrerstattungen wirklich rasch und unter Mitwirkung der Mitgliedstaaten, weil es ja im Verwaltungsausschuß passiert, anzupassen.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich es diskriminierend finde, wenn Milch nur müde Männer munter macht.
Warum nicht auch Frauen?
