Frau Präsidentin, Perestroika und Glasnost standen einst für den Wandel einer verfestigten Struktur.
Ich denke, manchmal brauchen wir auch ein bißchen mehr Perestroika und Glasnost in den Strukturen unserer Verwaltung, gerade wenn man sich die gemeinsame Forschungsstelle anschaut.
Es gibt einen Bericht aus dem Jahre 1998, der die gemeinsame Forschungsstelle untersucht und der auch Anmerkungen zum Nuklearbereich enthält, zu der Frage, ob das Personal qualifiziert ist, bis hin zu der Frage, ob die eigenen, unsere europäischen Sicherheitsstandards eingehalten werden.
Dieser Bericht geistert wie ein Gespenst durch die Gänge, weil er eben nicht veröffentlicht wurde.
So geht das nicht.
Wenn wir eine Strategie für den Umgang mit Nuklearmaterial entwickeln wollen, dann müssen alle Fakten auf den Tisch.
Deswegen ist die Forderung nur zu berechtigt, diesen Bericht von 1998 endlich zu veröffentlichen und deutlich zu machen, welche Konsequenzen beim Umgang mit Nuklearmaterial in der gemeinsamen Forschungsstelle daraus gezogen wurden.
Wir sind ja bereit, auf der Basis einer klaren Analyse und eines klaren Inventarverzeichnisses eine Strategie zu entwickeln, um den Abbau der Altlasten vorzunehmen.
Aber da muß vorher Klarheit herrschen!
Glasnost und Perestroika auch im Umgang mit Nuklearmaterial in unseren eigenen Einrichtungen!
