Frau Präsidentin!
Auch meine Fraktion anerkennt die Kooperation der portugiesischen Ratspräsidentschaft mit dem Europäischen Parlament und dankt ihr dafür.
Was jedoch die Ergebnisse des Gipfels von Feira betrifft, sind wir wesentlich skeptischer.
In den letzten Wochen ist unter den Regierungen der Mitgliedstaaten eine Diskussion über die Zukunft Europas ausgebrochen, sogar über einen Verfassungsprozeß.
Im krassen Gegensatz zu diesem Wettlauf von Visionen gestaltet sich allerdings die Vorbereitung der Regierungskonferenz.
Es scheint sogar, daß die Beschwörung ferner Perspektiven durch so manche Minister in Wahrheit die Unfähigkeit des Europäischen Rates verdecken soll, die selbstgestellten Aufgaben zu lösen.
Seit Maastricht schiebt dieser Europäische Rat die Probleme, die ungelösten Aufgaben und die notwendigen Reformen vor sich her.
Vieles davon ist schon in Amsterdam ungelöst geblieben.
Das Vertrauen der Menschen in die EU ist in allen Mitgliedsländern inzwischen auf einem Tiefststand angelangt.
In Osteuropa wächst die Irritation über die zögerliche Haltung der EU.
Die wahren Initiativen - das Parlament hat sie in allen seinen Entschließungen seit Jahren aufgezeigt - werden in der Vorbereitung der Regierungskonferenz zum Teil nicht einmal diskutiert.
Die wichtigste Initiative ist wohl die Errichtung und die Entwicklung einer europäischen Demokratie, die Beseitigung des Demokratiedefizits.
Wir haben in Feira keinen Beschluß erlebt über die Aufnahme der Charta der Grundrechte in den Vertrag - eine der höchsten Erwartungen der Menschen in Europa.
Über eine neue Methode der Regierungskonferenz, die dieses Parlament immer wieder verlangt hat, ist nicht einmal gesprochen worden.
Ich denke, der Europäische Rat hätte allen Anlaß, anstelle einer künftigen Verfassung das beherrschende Regiment ausüben zu wollen, über die höchst insuffiziente Methode der derzeitigen Regierungskonferenz nachzudenken.
Ein Verfassungsprozeß ist nicht strukturiert, nicht eingeleitet, es gibt darüber kaum konkrete Vorstellungen.
Die parlamentarische Kontrolle, die gerichtliche Kontrolle der zweiten und dritten Säule, bleibt ebenso unbeantwortet wie das Statut europäischer Parteien usw.
Auch für die zweite Herausforderung, die Schaffung einer sozialen Dimension der europäischen Integration ist bisher keine konkrete Perspektive geschaffen worden.
Ich denke, daß dies alles schwerwiegende Folgen für die innere Akzeptanz in der EU und auch für die Erwartungen hat, die die osteuropäischen Länder an uns stellen.
Es gibt noch einige Monate Zeit, aber das Tempo und der Ernst sowie der Tiefgang der Arbeiten müssen wesentlich mehr zunehmen, als das bisher der Fall war!
