Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin sehr dankbar für diese Aussprache, weil sie mir die Gelegenheit gibt, ein erläuterndes und aus meiner Sicht dann auch abschließendes Wort zu dem Interview zu sagen, das diesen Sturm ausgelöst hat.
Ich habe in diesem Interview auf persönlicher Basis und in einem rein deutschen Kontext darauf hingewiesen, dass Volksentscheide hilfreich sein können, um bei großen europäischen Projekten, die die Verfassungsnatur des Staates verändern, die Bürgerinnen und Bürger stärker einzubeziehen.
Ich habe als Beispiel dafür den Maastricht-Vertrag genannt, und nicht die Erweiterung.
Schließlich habe ich auch gesagt, dass diese Möglichkeit in der deutschen Verfassung nicht besteht.
Niemand bedauert mehr als ich, dass diese Äußerung so interpretiert worden ist, als hätte ich für ein Referendum zur Erweiterung plädiert.
Ich stelle hiermit klar, dass ich eine solche Forderung nicht erhoben habe, weder für Deutschland noch für irgendein anderes Land.
Wenn man den Text in aller Fairness liest und sich nicht auf Berichte aus zweiter Hand stützt, wird man zu keinem anderen Ergebnis kommen können.
Was aber war die wirkliche Botschaft?
Die Botschaft war zu sagen: Wir wollen die Erweiterung und wir wollen sie so schnell wie möglich und so gründlich wie nötig.
Viele, viele Mitglieder des Hauses wissen, dass ich mich seit einem Jahr mit Leidenschaft darum bemühe, in unmittelbarem Kontakt mit den Bürgerinnen und Bürgern in den Beitrittsländern und in den Mitgliedsländern deutlich zu machen, dass wir diese neuen Mitglieder wirklich wollen.
Was ich zu tun versuche, ist, einem Prozess, der leicht ins rein technische abgleiten könnte, eine Seele zu geben.
Wir wollen Frieden und Stabilität in ganz Europa sichern.
Wir wollen jungen Demokratien die Chance geben, gleichberechtigt an der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung Europas teilzunehmen.
Wir wollen die Rolle Europas im internationalen Wettbewerb weiter stärken.
Es gibt dazu keine Alternative.
Die Bilanz der Erweiterungsverhandlungen seit dem Amtsantritt der Kommission Prodi ist positiv.
Die Fortschrittsberichte, die die Kommission im Herbst vorlegen wird, werden zeigen, dass die Kandidaten erhebliche Fortschritte gemacht haben und sich der Beitrittsreife nähern.
Die Kommission beabsichtigt, im Herbst neue Elemente für die Verhandlungsstrategie vorzuschlagen, die es ermöglichen sollen, die Verhandlungen noch zügiger zu führen und die substantiellen Kernfragen des Verhandlungsgeschehens in Angriff zu nehmen.
Ich möchte feststellen, dass diese Fortschritte nur möglich sind im engen Zusammenwirken mit den Mitgliedstaaten und mit dem Europäischen Parlament.
Ich danke dem Europäischen Parlament ausdrücklich für die hervorragende Zusammenarbeit und dafür, dass es mich bisher jedenfalls uneingeschränkt unterstützt hat.
Ich erkenne auch ausdrücklich die positive Rolle an, die das Europäische Parlament und seine Mitglieder in dem Bemühen spielen, die Menschen in Europa über dieses historische Projekt aufzuklären.
Ich bin immer dafür eingetreten, eine möglichst breite Unterstützung der Bevölkerung zu gewinnen und in einer breit angelegten Diskussion mit den Bürgerinnen und Bürgern die großen Vorteile des Beitritts neuer Mitgliedstaaten zu erläutern.
Davon, dass die Erweiterung politische und wirtschaftliche Vorteile für beide Seiten von Anfang an bringen wird, müssen wir die Menschen überzeugen.
Wir brauchen eine breite demokratische Debatte über dieses historisches Projekt.
Um diesen Grundgedanken ging es mir in dem Interview.
(Beifall) Es ist absolut nicht die Absicht der Kommission - und meine Absicht wäre es ganz gewiss als allerletzte - irgendwelche neuen politischen Bedingungen in den Verhandlungsprozess oder in den Entscheidungsprozess einzuführen.
Die Strategie ist vom Europäischen Rat festgelegt.
Sie wird von der Kommission mit allem Nachdruck verfolgt.
Und wie Präsident Prodi bereits gesagt hat, ist es ganz selbstverständlich, dass die Beitrittsverträge in den einzelnen Mitgliedstaaten entsprechend der jeweiligen Rechtsordnung ratifiziert werden.
Für mich ergeben sich drei Schlussfolgerungen: Erstens müssen wir eine breite Kommunikationsoffensive in den Mitgliedsländern und in den Beitrittsländern durchführen.
Die Kommission hat die notwendigen Vorbereitungen dafür bereits getroffen.
Zweitens, sollten wir, wo es Sorgen und Ängste gibt, diese nicht wegwischen, sondern offen mit den Bürgerinnen und Bürgern reden; wir sollten ihnen helfen, ...
(Beifall)... die neuen Chancen zu ergreifen und die neuen Herausforderungen zu meistern.
Ich denke besonders an die Grenzregionen.
Auch hier hat die Kommission ein Konzept in Arbeit.
Und drittens müssen wir bei Themen, die mit Ängsten und Emotionen beladen sind, - und es gibt sie im Erweiterungsprozess, wie z.B. die Zuwanderung - mit größtmöglicher Sorgfalt und mit größtmöglichem Augenmaß vorgehen.
Aber es gibt Wege und Möglichkeiten, diese Probleme zu lösen.
Und darüber muss und wird Zeit- und problemnah entschieden werden.
(Beifall)
