Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe Ihrer Rede sehr sorgfältig zugehört, aber ich habe sie nicht ganz verstanden.
Ich werde die Mitteilung der Kommission sehr sorgfältig lesen.
Vielleicht können Sie mir schon mal beim Verstehen helfen.
Sind Sie der Auffassung, daß die Kommission ganze Genehmigungen von Planungen stoppen kann, oder geht es nur um die Auszahlung von Mitteln für einzelne Projekte?
Das war alles nicht sehr klar.
Lassen Sie mich zwei, drei Dinge sagen.
Erstens: Ich finde, das Gemeinschaftsrecht muß als Ganzes gesehen werden.
Das Gemeinschaftsrecht sieht vor, daß wenn ein Mitgliedstaat nicht oder falsch umsetzt, das Land verklagt wird.
Das sollten Sie tun!
Sie sollten nicht durch die Hintertür versuchen, das, was Sie durch Klage und ordentlichen Prozeß nicht erreichen, über die Nichtauszahlung von Geldern zu erreichen.
Das ist etwas, was ich nicht für ganz richtig halte.
Wenn Sie sagen, Mitgliedstaaten widersprechen dem Gemeinschaftsrecht, verletzen das Gemeinschaftsrecht, dann verklagen Sie die Mitgliedstaaten!
Aber sich das nicht zu trauen, sondern hintenrum zu versuchen, die Auszahlung von Geldern zu stoppen, um so indirekt die Mitgliedstaaten zu zwingen, das finde ich erstens sachlich nicht richtig und zweitens auch nicht sehr mutig!
Zweitens: Frau Kommissarin, die Strukturmittel werden ja nicht ausgegeben, um die Natur zu schädigen.
Sie werden ausgegeben, um Arbeitsplätze zu schaffen, um die Regionen voranzubringen.
Deshalb darf man nicht, um ein anderes Ziel zu erreichen, das originäre Ziel, benachteiligte Gebiete zu unterstützen, blockieren oder stoppen.
Außerdem kann es nicht sein, daß ein Kommissar sich zum Oberkommissar aufspielt und ein Kommissar sagt, ich sage, was der andere machen darf.
Keiner von uns will, daß irgend etwas für den Umweltschutz nicht gemacht wird.
Aber es geht nicht an, Herr Präsident, Frau Kommissarin, daß Regionen leiden, weil Mitgliedstaaten möglicherweise etwas nicht tun!
Auch hier muß das genau beobachtet werden!
