Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Amsterdamer Vertrag hat den Weg geebnet, endlich auch im Bereich des Asylrechts sowie der Flüchtlings- und Zuwanderungspolitik ein gemeinsames Handeln zu ermöglichen.
Aus meiner Sicht war dies längst überfällig, denn die Entscheidung für eine Fortentwicklung von der reinen Wirtschaftsgemeinschaft hin zur politischen Union war schon lange gefallen.
Deswegen war umso wichtiger, daß der Amsterdamer Vertrag diesen Weg eröffnet hat.
Bedauerlicherweise geschah dies allerdings in einer Form, nach der das Parlament bei der Entwicklung der entsprechenden Rechtsbereiche nur ein Anhörungsrecht hat.
Deswegen äußere ich hier nachdrücklich meine Erwartung, daß die Kommission trotz des nur gegebenen Anhörungsrechts auch weiterhin das Parlament gerade in diesen Bereich nachhaltig einbinden wird.
Unabhängig davon muß aber auch eines deutlich sein: In dem Moment, in dem uns offiziell nur ein Anhörungsrecht zusteht, werden wir nur dann entsprechend wirksam auf die Kommission und die Entwicklung der entsprechenden Rechtsvorschriften Einfluß nehmen können, wenn es uns als Parlament gelingt, uns auf gemeinsame Grundsätze zu verständigen und auf 100 %ige Durchsetzung der einzelnen politischen Ziele zu verzichten.
Ich glaube, wir haben in den letzten Monaten anläßlich der Diskussion über das Arbeitsdokument der Kommission zu dieser Thematik einen guten Ansatz gewählt.
Ich weiß aus meiner eigenen Fraktion - das muß ich hinzufügen -, daß dieser Bericht so gestaltet ist, daß sich kaum einer hier im Saal zu 100 % wiederfindet.
So ist das eben, wenn man Kompromisse schließt und einen Konsens anstrebt.
Man sieht sich zwar in weiten Teilen verwirklicht, aber nicht immer zu 100 %.
Lassen Sie mich vielleicht die Kernpunkte hervorheben, die aus meiner Sicht von Bedeutung sind für das zukünftige Verfahren im Asylbereich.
Erstens: Es muß uns gelingen, die Kraft aufzubringen, die drei großen Gruppen zu trennen, das heißt auf der einen Seite den Asylbereich, auf der anderen Seite den Bereich der vorübergehenden Aufnahme von Flüchtlingen aus Krisenregionen, aber auch das Thema Zuwanderungspolitik.
Zweitens: Wir müssen durchsetzen, daß das Anerkennungsverfahren verkürzt und vereinfacht wird.
Gleichzeitig müssen wir aber auch sicherstellen, daß das Anerkennungsverfahren eine unzureichende Überprüfungssorgfalt und -qualität aufweist.
Drittens: Das Ziel muß sein, daß der Asylbewerber nur noch einen Antrag innerhalb der EU-Mitgliedstaaten stellen darf.
Das setzt jedoch voraus, daß wir sicherstellen, daß nicht nur überall gleiches Verfahrensrecht gilt, sondern daß dieses Verfahrensrecht auch gleich angewendet wird.
Das heißt, das Personal, das für die Bearbeitung zuständig ist, muß auf einem qualitativ hohen Ausbildungsstand sein.
Es muß diesem Personal ermöglicht werden, grenzüberschreitend über Informationen zu verfügen.
Und wir müssen auch sicherstellen, daß Asylbewerber gleiche Rahmenbedingungen vorfinden, egal wo sie ihren Antrag stellen.
Dies umfaßt auch die Versorgung, Unterbringung usw..
Es muß so sein, daß man im Prinzip immer auf die gleichen Modalitäten trifft, egal, ob man nun in Spanien, Deutschland oder England seinen Antrag stellt.
Wenn wir das sicherstellen, ist es auch im Umkehrschluß nur folgerichtig zu bestimmen, daß nur ein Antrag gestellt werden darf.
Viertens: Ich meine, die EU-Mitgliedstaaten müssen verpflichtet werden, eine einheitliche und verbindliche Liste zu erstellen, in der einerseits die Länder, die der Visumspflicht unterliegen, und andererseits auch die sicheren Dritt- und Herkunftsländer aufgeführt sind.
Ich weiß, daß das von dem einen oder anderen kritisch gesehen wird.
Aber aus meiner Sicht ist es der einzige Weg, um einerseits den Behördenmitarbeitern zu ermöglichen, nach gleichen Kriterien zu entscheiden, und andererseits auch für den Bewerber die Rechtssicherheit in den Mitgliedstaaten herzustellen.
Ein wichtiger Punkt noch, den ich ansprechen möchte, ist, daß wir in dem Bericht mehrfach verdeutlicht haben, daß es zwischen den Staaten eine Lastenteilung geben muß.
Wie diese Lastenteilung nun im einzelnen auszusehen hat, darüber muß man sicherlich noch diskutieren.
Aber eines ist klar: Es kann nicht dem Zufall überlassen bleiben, wo die Mehrheit der Asylbewerber oder Flüchtlinge gerade anklopft.
Dieser Staat darf nicht allein die Lasten zu tragen haben.
Ich weiß, daß das Asylrecht ein sehr schwieriges und politisch sensibles Thema ist.
Wir haben aber aus meiner Sicht in den letzten Monaten in der Diskussion im Ausschuß einen Anfang gemacht.
Dort haben wir sehr konstruktiv und fair miteinander diskutiert.
Diese Diskussion hat mir Mut gemacht, und ich bin jetzt davon überzeugt, daß wir in der Lage sind, als Parlament gemeinsam das weitere Gesetzesvorhaben zu begleiten und möglicherweise auch andere schwierige Themen, wie ein Zuwanderungsgesetz, miteinander konstruktiv zu diskutieren.
