Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Sicherstellung der Altersversorgung ist eine außerordentlich wichtige Aufgabe in unserer Zeit.
Wir stellen fest, daß zahlreiche Alterssicherungssysteme in den verschiedenen Mitgliedsländern, die auf Generationenverträgen basieren, in immer größeren Schwierigkeiten sind.
Deswegen erlangt die zusätzliche Altersversorgung eine besonders große Bedeutung, und über die debattieren wir heute abend.
Wenn wir über diese zusätzliche Altersversorgung und die Pensionsfonds sprechen, dann müssen wir zunächst einmal bei der Regelung sicherstellen, daß die Regeln des Gemeinsames Marktes gewahrt werden und daß hier nicht, wie das oft der Fall ist, zusätzliche Hemmnisse für den freien Personenverkehr innerhalb der Europäischen Gemeinschaft entstehen.
Wir stellen fest, daß das bei zahlreichen sozialen Sicherungssystemen heute noch der Fall ist, und wir müssen vermeiden, daß ähnliche Hemmnisse für den freien Personenverkehr in diesem neuen Bereich ebenfalls entstehen könnten.
Darum sind hier gewisse gemeinsame Mindestregelungen notwendig.
Wir brauchen gewisse Mindestregeln für die Sicherheit der Geldanlage, und hier erwarten wir, daß die entsprechenden Vorschläge gemacht und verbessert werden.
Die zweite ganz entscheidende Frage ist die der steuerlichen Begünstigung, wobei die steuerliche Begünstigung an drei unterschiedlichen Stellen möglich ist: bei der Einzahlung, dann hinterher bei den Zinsen, die gewährt werden, und dann bei der Auszahlung.
In den verschiedenen Mitgliedsländern ist das unterschiedlich geregelt, und wenn man will, daß diese Fonds tatsächlich quer durch die Europäische Gemeinschaft kompatibel sind, muß man hier zu einer gemeinsamen Regelung kommen.
Das wird nicht ganz einfach sein.
Wir alle wissen, bei den Steuern gilt die Einstimmigkeit, aber hier ist eine der grundlegenden Forderungen, die wir stellen müssen.
Ich komme jetzt zu der Preisfrage, über die wir debattieren, nämlich: Was ist Altersversorgung?
Was sind Pensionsfonds?
Wir befinden uns hier, das muß ich sagen, noch mitten in der Debatte.
Wir sind auch in unserer Fraktion noch nicht zu einer endgültigen Meinung gekommen.
Ich kann nur eines mit Sicherheit sagen: Bei dieser Gesamtbeurteilung müssen die biometrischen Risiken in irgendeiner Beziehung eine Rolle spielen, das heißt, ohne Berücksichtigung der biometrischen Risiken können auch die anderen Fragen, die ich genannt habe, nicht beantwortet werden.
Aber wir schlagen ganz bewußt eine offene Formulierung vor, die Formulierung, die der Kollege Ferri für den Ausschuß für Recht und Binnenmarkt in seinen Punkten 7 und 8 gewählt hat.
Ich glaube, das ist eine Formulierung, die hier den breitesten Konsens finden kann und die es uns dann erlaubt weiterzugehen, denn das Entscheidende ist, daß uns jetzt die Richtlinien vorgelegt werden.
Ich glaube, einige der Fragen, über die wir heute diskutieren, können letztendlich erst dann beantwortet werden, wenn wir sie im Lichte der Vorschläge der Kommission, und zwar der konkreten Richtlinienvorschläge beurteilen können.
