Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem Monat, am 9. Mai 2000, feiert das Parlament den 50. Geburtstag der Deklaration von Robert Schuman.
Angesichts dieser historischen Tatsache sollte unser Blick nach vorne auf die nächsten fünfzig Jahre Europäische Gemeinschaft gerichtet werden.
Wenn das nächste große Jubiläum gefeiert wird, werden wir aber schon nicht mehr dabei sein, um weiter am gemeinsamen Haus Europa zu bauen.
Das müssen dann die tun, die nach uns kommen.
Für diejenigen, die uns folgen, müssen wir jetzt bereits den Weg ebnen.
Der Weg zu einer weiteren Integration Europas ist das neue Aktionsprogramm "Jugend ".
Die Zukunft Europas liegt in der Jugend.
Wir sollten alles dafür tun, damit die heutige Jugend in die Gemeinschaft Europas hineinwächst, besser noch, mit ihr verwächst.
Dafür war und ist es unumgänglich, ein Programm zu schaffen, das allen Jugendlichen - Frau Gröner hat es schon gesagt - unabhängig von Herkunft, Vorbildung, Sprachkenntnissen, Studium oder Ausbildung die Möglichkeit bietet, mit Europa in Kontakt zu treten.
Dieser Punkt ist auch eine große Neuerung des Programms "Jugend ": die Verfügbarkeit für alle Jugendlichen im Unterschied zu den bereits bestehenden Programmen, die alle nur einen speziellen Bereich abdecken.
Das neue Programm schließt sozusagen die Lücke zwischen den bereits laufenden Jugend- und Bildungsprogrammen.
Sowohl das Parlament als auch die Kommission und der Rat sahen die Notwendigkeit der Schaffung dieses Programms, auch wenn beim Finanzrahmen - die Berichterstatterin hat es eben schon erwähnt - doch erhebliche Hürden zu überwinden waren.
Daß ein Kompromiß von 520 Millionen Euro erreicht werden konnte, ist auch dem persönlichen Einsatz aller teilnehmenden Parlamentarier zu verdanken.
An dieser Stelle noch einmal herzlichen Dank an alle, die im Vermittlungsverfahren um jeden Euro gefeilscht haben!
Frau Gröner hat es schon gesagt, auch wenn der Finanzrahmen eigentlich weit hinter den Vorstellungen zurückblieb, wurden dann doch viele Änderungsanträge übernommen.
Das neue Programm ist übersichtlicher, bürgerfreundlicher.
Der soziale Schutz der Teilnehmer wurde verbessert.
Das Programm wurde stark dezentralisiert, so daß es auch Jugendlichen innerhalb unserer Heimatkreise die Möglichkeit gibt, an einer Aktion teilzunehmen.
Unsere Fraktion stimmt dem Programm zu, damit die Jugend nicht länger auf ihr Programm warten muß!
