Meine Herren Präsidenten!
Gestern noch war ich auf einer Veranstaltung der Erzeugergemeinschaft der Krabbenfischer bei mir zu Hause.
Zirka 100 Kuttereigentümer und Fischer beschäftigten sich ausschließlich mit der EU-Fischereipolitik.
Diese betraf die Marktorganisation, die Kontrollverordnung, die Strukturverordnung, technische Maßnahmen, FIAF, MAP IV, die FFH-Richtlinie und deren bedenkliche Umsetzung und schließlich die sehr erfolgreiche, weil freiwillige trilaterale Zusammenarbeit mit Dänemark und den Niederlanden.
Diese abverlangte dem Handel endlich und erfolgreich höhere Preise.
Die Krabbensaison 1999 war sehr finanzstark.
Die Männer waren erstaunlich jung.
Drei Jungfischer zudem hatten ihre Prüfung mit Auszeichnung bestanden, und es gab kein Pfiffe gegenüber der EU, wie das früher schon des öfteren der Fall war.
Natürlich bekam ich Tips für die Kommission mit auf den Weg und ein Logbuch, das seit dem 1. Januar 2000 ein Muß für jeden Fischer ist.
Der Unterton war natürlich ironisch, das Ziel klar.
Auch wir in Brüssel und Straßburg sollten uns doch auch daran machen, wie die Fischer unser tägliches Fangergebnis, sprich unsere Erfolge, minutiös aufzuschreiben.
Zur gleichen Zeit fragte eine Lehrerin die Kinder in der Grundschule: "Welche Berufe gibt es an der Küste? "
Ein Junge antwortete: "Fischer ".
Antwort der Lehrerin: "Die sind doch ausgestorben. "
Der Junge wußte es besser.
Sein Vater ist Fischer.
Und dann lese ich, Herr Prodi, Ihr Kommissionsprogramm 2000, und ich frage nun auch: "Ist die Fischerei für die Kommission auch schon tot, da sie nicht erwähnt ist? "
Die Fischerei ist doch nun eine der wirklichen Gemeinschaftspolitiken der EU.
Aber da gibt es doch die Regierungskonferenz 2000.
Die leftovers aus dem Amsterdamer Vertrag.
Die Einlösung der Zusagen der Kommission aus den seinerzeitigen Hearings zur Mitentscheidung des EP.
Die gemeinsame Fischereipolitik ab 2002 sowie die schlechte legislative Verhandlungsbasis des Parlaments bei internationalen Abkommen.
Doch heute haben Sie, Herr Prodi, die Fischerei erwähnt.
Ich bin erleichtert und kann meinen Fischern zu Hause sagen: "Wir leben doch noch! "
Und das sollten Sie, Herr Prodi, auch mit Ihren Taten der Lehrerin sagen.
