Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Die Debatte und die Berichte gehen meiner Ansicht nach in die richtige Richtung.
700 000 Sportvereine sind Säulen der europäischen Bürgergesellschaft.
Die Ratpräsidentschaft hat gemeint, Sport ist Schulung für das Leben.
Sport ist Teil der Jugendarbeit, Teil der Bildungspolitik, Teil der Freizeitgestaltung, Teil der Gesundheitspolitik, Teil der Völkerverständigung, Teil der Informationsindustrie, Teil des Wirtschafts- und Wettbewerbsgeschehens.
Ich betone, Teil.
Die Reduzierung des Sports auf den Wirtschafts- und Wettbewerbsfaktor negiert die gesamtgesellschaftliche Bedeutung des Sports.
Hier müssen wir feststellen, bis heute wurde das Gemeinschaftsrecht auf den Sport sehr undifferenziert angewendet, weil es den Sport primär als wirtschaftliche Tätigkeit ansieht.
Dabei wurden die besonderen Eigenschaften des Sports und seiner 700 000 Vereine, die vielen ehrenamtlichen Tätigen, wie zum Beispiel in der Kinder- und Jugendarbeit, im Kinder- und Jugendtraining unzureichend berücksichtigt.
Ohne eine erfolgreiche Kinder- und Jugendarbeit, ohne ein funktionierendes Vereinswesen in Europa können wir unsere Ansprüche des Breitensports nicht verwirklichen.
Doris Pack hat schon mehrfach auf die daher notwendige Verankerung in den europäischen Verträgen hingewiesen und in den Amsterdamer Vertrag einfließen lassen.
Auch in den Schlussfolgerungen des Gipfels von Feira wurde die Bedeutung des Sports erwähnt.
Logische und wünschenswerte Konsequenz dieser Entwicklung ist es daher, dem Sport im Vertrag eine legale Basis zu geben.
Wir wollen uns nicht in die Angelegenheiten der Mitgliedstaaten einmischen.
Sport ist Teil des Subsidiaritätsprinzips.
Wir wollen nur, dass der Sport in seiner gesamtgesellschaftlichen Bedeutung auch von der Kommission und vom europäischen Recht her angenommen wird und damit vielleicht auch eine Haushaltszeile erhält und nicht nur über Pilotprojekte gefördert werden muss.
