Herr Präsident!
Ich darf auf einen Widerspruch zwischen dem Protokoll und den Listen über die namentlichen Abstimmungen hinweisen.
Wir hatten gestern die Abstimmung über die Entschließung zum Gipfel von Feira, und viele der Kolleginnen und Kollegen werden sich noch erinnern können, daß die Abgeordneten der Haider-Partei aus Österreich unter dem Gelächter vieler in diesem Haus für zwei sehr österreichkritische Änderungsanträge stimmten und sich dann einige Zeit später zu Wort meldeten und sagten, sie hätten sich geirrt, und sie wollten ihre Stimme als Gegenstimme registrieren lassen.
Diese Korrektur, nämlich daß sie dagegen stimmten, ist richtig im Protokoll wiedergegeben, aber offensichtlich auch aufgrund von Interventionen ihres Parteihauptquartiers erscheinen diese Abgeordneten in der namentlichen Abstimmung zur Abstimmung über den Änderungsantrag 4 überhaupt nicht.
Ich bitte daher, die Listen mit den namentlichen Abstimmungen so zu korrigieren, daß sie mit den Vorfällen, wie wir sie hier alle gehört haben, übereinstimmen.
Das Protokoll ist insofern korrekt.
Es wäre auch klarzustellen, wie viele Berichtigungen der Berichtigungen wir als Abgeordnete einbringen können.
