Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Fragestellung der Frau Abgeordneten ist ja aus meiner Sicht nicht gerade neu.
Ich erinnere das Hohe Haus daran, dass die Kommission schon im Jahr 1996 dem Parlament und dem Rat einen Bericht über die gemeinsame Marktorganisation für Rohtabak vorgelegt hat.
In diesem Bericht wurde auch darauf hingewiesen, dass dieser Sektor entscheidend zur Erhaltung der Lebensfähigkeit einiger zum Teil sehr benachteiligter Regionen in der Gemeinschaft, in denen es auch kaum Alternativen gibt, darstellt.
Angesichts der damals erstellten Analyse der sozialen und wirtschaftlichen Folgen einer Abschaffung der gemeinsamen Förderung des Tabakanbaus, wurde diese Möglichkeit verworfen.
Sie wurde aber auch deshalb verworfen, weil der Nachweis erbracht wurde, dass die Anbauförderung auf den Tabakkonsum und damit auf das Gesundheitsrisiko in der Gemeinschaft praktisch keine Auswirkungen hat.
In der Folge wurde dann im Jahr 1998 der Tabaksektor tiefgreifend reformiert.
Die Kernpunkte der Reform sind: Erstens, die Verbesserung der Qualität, insbesondere auch die Umstellung auf teer- und nikotinärmere Sorten.
Zweitens, eine verstärkte Forschung, die aus dem gemeinschaftlichen Tabakfonds finanziert wird.
Die Mittel wurden hier verdoppelt.
Zu den vorrangigen Aufgaben dieser Forschung zählt, dass insbesondere die Möglichkeiten einer Umstellung vom Tabakanbau auf andere Aktivitäten untersucht wird.
Drittens, im Bereich der Umstellung auf andere Kulturen sieht die Reform auch einen Mechanismus vor, nach dem Quoten von Landwirten zurückgekauft werden, die bereit sind, die Produktion aufzugeben.
Damit wird diesen Landwirten sozusagen Geld angeboten, um ihre Umstellung auf andere Erzeugnisse zu erleichtern.
Diese Bestimmungen, die in der Tabakmarktordnung vorgesehen sind, können auch noch im Rahmen der Fördermaßnahmen für die ländliche Entwicklung ergänzt werden.
Schließlich möchte ich noch sagen, dass die Kommission die Maßnahmen, die im Zuge der Reform getroffen worden sind, selbstverständlich bewerten wird.
Wir werden dem Europäischen Parlament bis zum 1. April 2002 einen Bericht über das Funktionieren der geänderten Marktordnung vorlegen.
