Herr Präsident!
Die Außenpolitik der Europäischen Union kann nur erfolgreich sein, wenn sie drei zentralen Kriterien genügt: Klarheit, Glaubwürdigkeit und Transparenz.
Herr Patten, wir hören nicht auf, das einzuklagen, auch wenn Sie meinen, dass das Pingpong-Spiel endlich ein Ende haben sollte.
Es hat meiner Ansicht nach angefangen, und es kann nur ein Ende haben, wenn es eine konstruktive Lösung dafür gibt.
Sonst führt es zu einem weiteren Konkurrenzkampf zwischen den Institutionen.
Ich denke, Ihre Pariser Rede war eine wichtige Rede in diesem Punkt.
Endlich soll nämlich offen darüber diskutiert werden, wie eine wirklich klare Außenpolitik vertreten werden soll.
Das Europäische Parlament spielt da eine wichtige Rolle.
Sie haben selbst gesagt, dass Glaubwürdigkeit - der zweite Punkt - nur möglich ist, wenn alle Möglichkeiten, die die Europäische Union hat, nämlich alle drei Säulen, und gerade auch die erste mit ihren finanziellen und ökonomischen Möglichkeiten, in eine präventive Konfliktbewältigung einbezogen werden, und wenn die EU Stabilität auch exportiert, indem sie ihre ökonomischen Instrumente richtig einsetzt und mit politischen Mitteln wirklich kooperiert.
Denn wir wissen, dass Sicherheit wesentlich umfassender zu sehen ist.
Die Sicherheit der Umwelt, die Sicherheit des Individuums und der Menschenrechte kann nicht nur mit einer Säule sichergestellt werden.
Insofern reduziert sich eine präventive Konfliktbewältigung eben nicht auf die Aufstellung einer Polizeitruppe, sondern erfordert die Indikation aller drei Säulen.
Zum letzten Punkt, nämlich der Transparenz, ist heute auch von unserer Fraktion schon deutlich gesagt worden, dass wir es nicht akzeptieren und auch weiterhin nicht akzeptieren werden, dass der Zugang zu diesen Dokumenten beschränkt ist.
Dieses Parlament steht für Transparenz, und es wird sie weiter sowohl gegenüber dem Rat als auch gegenüber der Kommission einfordern.
Da sind wir mit unserer Diskussion noch nicht am Ende.
