Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir beobachten seit einiger Zeit mit zunehmender Sorge im Nordwestatlantik einen Zustrom von Schiffen, die nicht der NAFO, der Organisation für die Fischerei im Nordwestatlantik, angehören.
Diese Reeder betreiben, um es ganz einfach auszudrücken, Raubfischerei.
Sie weigern sich ganz bewußt, der NAFO, der die Europäische Union angehört, beizutreten.
Sie glauben, sich damit jeder Verantwortung entziehen zu können.
Es ist nun wirklich nicht neu, mit welchen Problemen die gesamte Fischerei zu kämpfen hat.
Die Überfischung spielt da eine erhebliche Rolle.
Was wir daher brauchen, ist endlich eine kohärente Fischereipolitik, nicht nur in unseren Gewässern, sondern weltweit, eine Fischereipolitik, bei der alle Parteien an einem Strang ziehen und nicht jeder sein eigenes Spiel treiben kann.
Dies betrifft alle: die internationale Gemeinschaft, die Länder und die Europäische Union.
Somit ist die NAFO für alle - und nicht nur für die Europäische Union - von größerer Bedeutung, als man zunächst glauben sollte.
Vor allem für den Kabeljau und den Rotbarsch, zwei hochgeschätzte Nahrungsquellen, zeigte der unkontrollierte Fischfang bereits verheerende Auswirkungen.
Für beide Fischarten bestehen seitens der NAFO bereits seit den 90er Jahren Regelungen, und zwar entweder ein totales Fangverbot oder zumindest klare Fangbeschränkungen.
Trotz aller Bemühungen, auch nur den Respekt der Schutz- und Erhaltungsmaßnahmen bei diesen häufig staatenlosen Schiffen zu erreichen, fischen diese ungehemmt weiter.
Das Problem für die Europäische Union war bisher eine nicht einheitliche Kontrolle bei der Abfertigung der Schiffe der Nichtvertragsparteien in EU-Häfen, weil diese Schiffe natürlich nicht dem Gemeinschaftsrecht unterworfen sind.
So bekommt die jetzt diskutierte Verordnung ihre Bedeutung, indem sie die NAFO-Regelungen als internationales Recht direkt in in allen EU-Mitgliedstaaten geltendes Gemeinschaftsrecht überführt.
Wichtigster Gegenstand der Verordnung sind also die NAFO-Regelungen, mit denen die Nichtvertragsparteien, ihre eben häufig staatenlosen Schiffe und ihre Fänge kontrolliert, gegebenenfalls sanktioniert werden, und das jetzt einheitlich.
In einer in Deutschland existierenden psychologischen Studie, die passenderweise zudem noch "Fischereispiel" heißt, steuerten die Teilnehmer immer dann auf eine Ressourcen-Katastrophe zu, wenn sie als Einzelspieler agierten.
Im Endeffekt nahm dann immer jeder das, was noch zu holen war, und das war am Schluß nicht mehr zu vertreten.
Wenn wir nicht nur noch die Wahl zwischen zweifelhaften Nahrungsquellen oder zweifelhaftem Fischfang haben wollen, liegt ein funktionierendes Zusammenspiel aller Beteiligten in unserem Interesse.
Die EU hat dazu als NAFO-Mitglied mit ihrerseits vielen Mitgliedstaaten die Voraussetzungen.
Wir begrüßen daher diese Initiative, wollen aber für eine größere Kohärenz zwischen NAFO und EU einige wenige Präzisionen in unseren Anträgen eingebracht wissen.
Ein letztes Wort zu diesem interessanten Begriff des internationalen Rechts.
Auch EU-Recht ist in seinem Ursprung internationales Recht.
Heute müssen wir allerdings feststellen, daß sich das EU-Gemeinschaftsrecht verdichtet hat zu einem neuen eigenständigen Begriff, und das sicherlich analog zu der sich verdichtenden Definition des Begriffs Europäische Union.
