Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr stellvertretender Kommissionspräsident!
Ich hätte der portugiesischen Präsidentschaft wirklich von ganzem Herzen und aus politischer Überzeugung eine leichtere Präsidentschaft gewünscht, eine Präsidentschaft ohne die Belastungen, die durch die bilateralen Sanktionen gegenüber der österreichischen Bundesregierung und damit gegenüber meinem Land ausgelöst wurden.
Ich hätte mir vor allem gewünscht, daß Sie nicht eine Suppe auslöffeln müssen, die Ihnen unter Umständen andere eingebrockt haben.
Je länger diese Suppe am Köcheln bleibt, um so unverdaulicher wird sie, nicht nur für mein Land, sondern auch für die gesamte Europäische Union.
Man kommt ja nicht umhin, einen gewissen Widerspruch darin zu entdecken, daß diese Maßnahmen absolut politisch gemeint waren und auch auf politischer Ebene getroffen wurden, aber daß man jetzt den Ausweg in einem rechtlichen Instrument suchen muß, um hier aus dieser Sackgasse herauszukommen, was im Interesse aller absolut wünschenswert ist.
Nicht zuletzt deshalb, weil diese Maßnahmen ja jeder rechtlichen Grundlage entbehrt haben, hat die Parlamentspräsidentin, Nicole Fontaine, zum Auftakt des Gipfels in Feira darauf hingewiesen, daß das Europäische Parlament am 15. Juni eine Entschließung und eine Forderung an den Rat gestellt hat, die Beziehungen zwischen den 14 mit Österreich zu bewerten und mit allen beteiligten Seiten ein Verfahren auszuarbeiten, das für alle eine akzeptable Lösung bildet.
Dieses Verfahren scheint gefunden worden zu sein in der Beauftragung des Präsidenten des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte, der seinerseits drei Weise nominieren wird, die über Österreich berichten werden.
Ich muß in diesem Zusammenhang sagen, es ist bedauerlich, daß hier kein Zeitplan erstellt wurde.
Der hätte die Sache erleichtert.
Es ist sehr bedauerlich, daß, noch bevor dieses Gremium seine Arbeit aufnimmt, von dem zukünftigen Präsidenten hier schon präjudiziert und die Arbeit dieses Gremiums belastet wird, indem man so tut, als ob es politisch irrelevant wäre.
Ich kann nur hoffen, daß man die politische Relevanz dieses Berichts dieser rechtlichen Institution akzeptiert und daß hier ein golden goal unter der französischen Präsidentschaft erreicht wird, nämlich ein baldiges Ende der Sanktionen gegen mein Land!
