Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst wie mein Vorredner darauf hinweisen, daß ein funktionierender Binnenmarkt eine gemeinsame Währung benötigt.
Zum zweiten, daß wir mit einem Gerücht gleich am Beginn dieser Debatte aufzuräumen haben, nämlich daß der Außenwert des Euro etwas mit dem möglichen Beitritt Griechenlands zu tun habe.
Es ist klar, daß der Außenwert des Euro nichts mit dem Beitritt Griechenlands zu tun hat, schon eher mit der mangelnden Entschlossenheit einiger Mitgliedstaaten bei der Umsetzung der notwendigen Strukturmaßnahmen und Liberalisierungsschritte und mit einigen Unterschieden - angefangen bei den Zinsen - in der Wirtschaftsstruktur zwischen Europa und den Vereinigten Staaten.
Ich möchte daher auch namens meiner Fraktion Griechenland gratulieren und die Anstrengungen und Erfolge auf dem Weg zum Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion würdigen.
Wir sagen in Ergänzung dessen, was ich beim Konvergenzbericht schon gesagt habe, ein klares Ja zum Beitritt Griechenlands zur Wirtschafts- und Währungsunion.
Dieses klare Ja wird nicht geschmälert, wenn wir aus Verantwortung für unser Selbstverständnis für einen starken Euro, für die Nachhaltigkeit, für die Preisstabilität, für die Gleichbehandlung aller Länder natürlich darauf hinweisen und Griechenland ermutigen, die Anstrengungen fortzusetzen, und auch darauf hinweisen, daß noch sehr viele Anstrengungen in Griechenland zu unternehmen sind, um eine nachhaltige Preisstabilität und einen ausgeglichenen, gering verschuldeten Staatssektor aufzuweisen.
Ich sage dies deshalb, weil wir wissen, daß die Inflationsrate stark zurückgegangen ist, jedoch der Rückgang zum Teil auf vorübergehende Faktoren zurückzuführen ist.
Weitere Anstrengungen zur Unterstützung einer nachhaltigen Preisstabilität sind daher unumgänglich.
Ich sage dies deshalb, weil angesichts der Forderungen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes beträchtliche Strukturreformen und anhaltende Haushaltsüberschüsse erforderlich sind, um die Schuldenquote in angemessener Zeit auf 60% zu senken.
Wir sagen Ja zum Beitritt, ermutigen und fordern aber, die notwendigen Maßnahmen fortzusetzen und die Nachhaltigkeit im Sinne des Stabilitätspaktes zu gewährleisten.
Lassen Sie mich zum Schluß aber auch an Schweden appellieren, neben der Erfüllung vieler Kriterien endlich auch die politischen Hausaufgaben zu machen, weil die schwedische Regierung derzeit säumig ist beim Beitritt zum EWS-2 und der Änderung des Notenbankgesetzes, um die Unabhängigkeit der EZB nach einem Beitritt zu garantieren.
