Herr Vorsitzender!
Als dritte österreichische Rednerin habe ich schon befürchtet, dass es nichts mehr zu sagen gibt.
Nach der Wortmeldung von Herrn Chichester, glaube ich, lohnt es sich schon wieder, darauf hinzuweisen, dass es notwendig ist, die Bedürfnisse und auch die Bedenken der europäischen, aber auch der österreichischen Bevölkerung in der Frage der Nuklearenergie, und im besonderen in Bezug auf das Kernkraftwerk Temelin ernst zu nehmen.
Meine Fraktion unterstützt die vorliegende Entschließung zu Temelin aus prinzipiellen Gründen, weil wir die Sorgen der Bevölkerung ernst nehmen und weil viele von uns seit langem im Kampf gegen Nuklearenergie in Ost und West aktiv sind.
Persönlich hat mich der politische Kampf in Österreich gegen das AKW Zwentendorf langfristig geprägt, und es hat daher keiner konservativen Überzeugungsarbeit bedurft, wie ich in den letzten Tagen manchmal in den österreichischen Medien schmunzelnd, aber doch verwundert vernommen haben.
Wie meine Vorrednerin bin auch ich gegen den sehr schwammig formulierten einzigen Änderungsantrag, weil ich glaube, dass die Formulierung "hohes Niveau" nichts aussagt, denn auch die Tschechische Republik ist sich ja der Notwendigkeit des hohen Sicherheitsniveaus bewusst.
Deshalb gilt meine volle Unterstützung dem vorliegenden Entschließungsantrag, und ich bin gegen den Änderungsantrag.
