Frau Präsidentin, unsere Fraktion hat gestern darauf verzichtet, durch Abwesenheit von zwei Dutzend Kollegen und Beantragung des Quorums, das wir ohne weiteres geschafft hätten, die Abstimmung über den Buitenweg-Bericht zu verhindern, was leicht möglich gewesen wäre.
Diese hätte laut Geschäftsordnung heute stattfinden müssen, nachdem die Änderungsanträge gestern nicht rechtzeitig vorlagen.
Ich habe an die Fairness des Hauses appelliert.
Ich bitte die Kollegen in dieser Frage wirklich um ein Moratorium.
Wir sind dabei, das Anliegen der Aufwertung des Freitags aufzunehmen.
Die beste Aufwertung wäre natürlich die Abstimmung über den wichtigen Buitenweg-Bericht heute gewesen.
Aber ich glaube, Frau Buitenweg kann heute nicht hier sein.
Unabhängig davon müssen wir jedoch den Freitag aufwerten.
Wir sind dabei, in unserer Fraktion entsprechende Vorkehrungen zu treffen.
Ich bitte Sie, uns fair arbeiten zu lassen und nicht weiter zu sabotieren.
