Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Arbeitszeitpolitik - das zeigt sich wieder einmal - ist keine Wirtschaftspolitik, sondern Gesundheits- und Arbeitsschutzpolitik.
Wenn sie präventiv genutzt wird, spart sie dem Staat und auch der Wirtschaft sehr viel Geld.
Mir ist es bei dieser Debatte eigentlich unverständlich gewesen, warum 1993 nicht schon eine vernünftige Regelung zustande gekommen ist, zumal die Kommission und das Parlament bereits damals keine Ausnahmeregelungen wollten.
Es waren 7 Millionen Arbeitnehmer betroffen, und besondere Sektoren, beispielsweise der Sektor mobile Arbeitnehmer, unterlagen in den letzten Jahren, besonders in Deutschland, einem ruinösen Wettbewerb.
Daher ist es auch ein gesellschaftliches Problem, und es reicht nicht, Herr Kollege Crowley, wenn wir Fahrtenschreiber oder andere technische Hilfsmittel nutzen.
Das eine schließt das andere nicht aus.
Wir brauchen auch eine Rahmenrichtlinie, denn die Beschäftigten, um die es hier geht, haben lange Zeit in bestimmten Grauzonen gearbeitet.
Sie hatten keine Regelungen, sie waren tarifvertraglich nicht abgesichert, ja sie wurden ausgebeutet, und zum Teil haben sie auch eine Selbstausbeutung betrieben.
Wir wissen, daß diese Überlastung auch zum Teil ein Alkoholproblem hervorgerufen hat.
Das Parlament hat ausreichend Flexibilität gezeigt; die Kollegin Smet hat unsere legislative Reife hervorgehoben.
Ich denke, Frau Smet, Sie haben bewiesen, daß wir auch kämpfen können.
Die Ergebnisse sind akzeptabel.
Ich werbe um die Zustimmung, auch wenn wir nicht alles erreicht haben, was wir wollten.
Aber die Übergangszeit und der Stufenplan sind das Maximum, was wir dem Rat ermöglicht haben.
Ich wünsche mir, daß keine Regierung diesen Zeitraum ausschöpfen muß, und erwarte einen konstruktiven Wettbewerb zwischen den Mitgliedstaaten, wer am schnellsten die Vorgaben des Parlaments und der Kommission erreicht.
