Herr Präsident, bei diesem Verordnungsentwurf handelt es sich um eine der ersten Verordnungen im Bereich der Entwicklungspolitik, die durch Mitentscheidung beschlossen wird.
Das Europäische Parlament wurde seiner höheren Verantwortung, die es durch mehr Entscheidungsmacht hat, gerecht.
Viele haben gemeint, diese Verordnung muss so schnell wie möglich abgeschlossen werden, und das Europäische Parlament muss daher von vielen seiner Änderungsanträge Abstand nehmen.
Der von uns gewählte Weg war zweifelsfrei der richtige.
Wir konnten einige Verbesserungen dieses Verordnungsvorschlages erreichen.
Eine der wichtigsten Verbesserungen - der Berichterstatter hat sie ja schon genannt - ist die angemessene Finanzierung der durch diese Verordnung vorgesehenen möglichen Tätigkeiten.
Die erreichte Aufstockung der Mittel von 50,4 Millionen Euro auf 93 Millionen Euro, also faktisch eine Verdoppelung, ist ein schöner Erfolg, auch wenn wir wissen, dass angesichts der Wichtigkeit dieses Themas für unser aller Zukunft ein viel höherer Betrag nötig wäre.
Aber das führt zu einer generelleren und politischen Diskussion, die den Rahmen dieser Verordnung natürlich sprengt.
Durch unsere Änderungsanträge konnten wir etliche Änderungen in Artikel 3 erreichen, der sich mit der Art der durchzuführenden Maßnahmen beschäftigt.
Ich bin traurig darüber, dass der Änderungsantrag des Europäischen Parlaments nicht angenommen wurde, in dem es fordert, dass man, wenn es notwendig ist, auf Bankgarantien oder Kreditsicherheiten verzichtet, um die Palette der Antragsteller und der Zielgruppe so groß wie möglich zu machen.
Trotz allem glaube ich, dass es ein schöner Erfolg des Parlaments und auch ein schöner Erfolg des Berichterstatters ist.
