Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Pirker hat einen wichtigen Aspekt der Debatte, die hinter uns liegt, angesprochen, nämlich die Tatsache, daß wir auf einem politischen Feld, auf dem wir, seit ich hier in diesem Parlament bin, wirklich nur Gräben erlebt haben, zum ersten Mal eine Debatte über Monate hinweg geführt haben, die gekennzeichnet war vom gegenseitigen Willen zum Kompromiß, und was noch viel wichtiger ist, auch von der gegenseitigen Fähigkeit zum Kompromiß.
Deshalb will ich ganz am Anfang sagen, daß Sie, Herr Schmitt, wie ich meine, eine vorbildliche Arbeit geleistet haben.
Hier bedankt man sich ja ritualmäßig beim Berichterstatter; aber in diesem Fall will ich das in einer besonderen Weise tun, nämlich indem ich Ihnen sage, daß Sie uns alle, die wir auf der linken Seite dieses Hauses sitzen, in Erstaunen versetzt haben.
Der Generalsekretär der Berliner CDU, eines doch bedeutenden Landesverbandes der Christlich-Demokratischen Union in Deutschland, der mit seinem hier vorgelegten Bericht, der seinen Namen trägt, ganz klar zum Ausdruck bringt, daß er dafür ist, den individuellen Anspruch auf Asyl als Grundrecht beizubehalten - bravo, kann ich da als deutscher Sozialdemokrat nur sagen!
Ihre Parteiführung in Berlin - ich meine die auf Bundesebene, nicht die in Ihrer Stadt - behauptet gerade das Gegenteil, nämlich daß ein Einwanderungsgesetz vonnöten sei und deshalb der individuelle Schutzanspruch entfallen könne.
Setzen Sie sich in Ihrer Partei durch!
Ich garantiere Ihnen zumindest die Unterstützung der deutschen Sozialdemokraten.
Die Äußerungen von Herrn Pirker haben gezeigt, daß Sie offensichtlich wirklich missionarisch in Ihrer Fraktion tätig waren; aber gute Werke soll man auch loben.
Was wir - und der Kollege Pirker zeigt ja Zustimmungsbereitschaft - erreicht haben, ist ein Bericht, der sich mit den Normen beschäftigt, die im Asylverfahren angewendet werden sollen.
Hierdurch sollen einheitlich in der Europäischen Union überall an jedem Ort vergleichbare Voraussetzungen und Bedingungen geschaffen werden, unter denen Asyl beantragt und in Anspruch genommen werden kann.
Wenn man über Normen spricht, dann spricht man über formale Vorgänge, über prozedurale Vorgänge.
Dabei sollte man sich bemühen, möglichst die Überfrachtung mit ideologischen Beiträgen oder die Überfrachtung mit Fragen von grundsätzlichem, politischem, langfristigem Charakter zu vermeiden.
Das ist einer der Gründe, aus denen wir den Kolleginnen und Kollegen von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz ankündigen, ihre Änderungsanträge bis auf einen abzulehnen.
Bei dem einen Antrag handelt es sich um denjenigen, der sich mit der Abschiebehaft befaßt, bei der wir tatsächlich selbst auch der Meinung sind, daß das ein überprüfenswertes Instrumentarium ist.
Ich bewerte das nicht.
Wir werden ihre Änderungsanträge ablehnen, weil wir in diesem Parlament als Gesetzgeber lernen sollten, daß wir uns in den Gesetzgebungsverfahren mit der Materie beschäftigen müssen und sollen, die gerade in ein Gesetz zu gießen ist.
Hier geht es aber nicht um das materielle Asylrecht, sondern um das formale.
Das ist ein entscheidender Unterschied.
Was die Änderungsanträge der Grünen beinhalten, ist aber eine Diskussion um den asylrechtlichen Inhalt und nicht um die Form.
Wir haben allerdings, wie Ihnen sicherlich aufgefallen sein wird, als Sozialdemokratische Fraktion zum Plenum keinen Änderungsantrag mehr eingereicht; das brauchen wir auch nicht, denn in ganz, ganz großen Teilen entspricht das, was der Bericht Schmitt in der Ausschußform erreicht hat, dem, was wir uns als Sozialdemokraten vorstellen: Der grundrechtlich verbriefte Anspruch, nachdem der Zugang zum Verfahren jedem garantiert wird, der das Verfahren in Anspruch nehmen will.
Die Garantie ist uns wichtig, daß im Verfahren eine Rechtsunterstützung in der Form erfolgt, daß vor allen Dingen - das halten wir für einen ganz großen Fortschritt - diejenigen, die an den Verfahren beteiligt werden, ein Sprachenregime bekommen, das heißt, daß ihnen Unterstützung gegeben wird, damit sie das Verfahren auch verstehen können, daß sie einen Rechtsbeistand in jedem Fall in Anspruch nehmen können, daß sie gegen die Verwaltungsentscheidung im ersten Verfahrensgang einen gerichtlichen Einspruch einlegen können, und als entscheidender Punkt für uns - ich erinnere die deutschen Kolleginnen und Kollegen an die innerdeutsche Debatte -, daß dieser Einspruch aufschiebende Wirkung hat.
Dies ist ein ganz weitreichender Schritt für uns.
Er beinhaltet übrigens - darauf sind wir in unserem Debattenbeitrag ganz wesentlich im Ausschuß eingegangen -, daß bei dieser Verweilberechtigung des Antragstellers im Berufungsverfahren diese Verfahren nicht über Jahre dauern dürfen, sondern daß es beschleunigte Verfahren gibt, denn die Öffentlichkeit und der Antragsteller haben einen Anspruch auf zügige Durchführung der Verfahren.
Alles in allem hat der Kollege Schmitt einen Bericht vorgelegt, dem wir als Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas zustimmen können, und ich bin ziemlich sicher, dieser Bericht bekommt das, was er verdient hat, nämlich eine breite Mehrheit.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Satz in eigener Angelegenheit: Für mich ist dies als Koordinator der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas heute meine letzte Sitzung.
Ich werde mich in absehbarer Zeit einer anderen Aufgabe in meiner Fraktion widmen.
Ich nehme deshalb die Gelegenheit wahr, mich bei allen Kolleginnen und Kollegen, bei Herrn Wiebenga, bei Herrn Pirker, bei Herrn Ceyhun, bei Kollegin Palacio Vallelersundi, mit denen ich in den letzten Jahren in dieser Funktion habe eng zusammenarbeiten können, für das stets faire und vertrauensvolle Miteinander herzlich zu bedanken!
