Herr Präsident!
Ich möchte eine ganz kurze Erklärung im Namen der österreichischen Delegation der Sozialdemokraten abgeben.
Wir haben diesem Bericht zugestimmt, weil wir glauben, daß er trotz einiger Formulierungen ein guter Bericht ist, und ich finde es absolut ungerechtfertigt, wie dieser Bericht hier in Stimmerklärungen zum Teil qualifiziert wurde.
Wir haben uns bei Ziffer 10 der Stimme enthalten.
Wir hätten eine Erklärung bevorzugt, die genau dem entspricht, was das Europäische Parlament in seiner Entschließung zu Österreich beschlossen hat.
Da diese Ziffer trotzdem angenommen wurde, haben wir diesem Bericht ob seiner grundsätzlich positiven Tendenz zugestimmt.
