Herr Präsident!
Ich teile die Meinung von Herrn Watson, des Vorsitzenden des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, der in einem Interview gemeint hat, der dringliche Antrag, der von Herrn Swoboda gestellt wurde, sei der falsche Weg, und er erwarte sich eine etwas reifere Vorgangsweise.
Ich teile diese Meinung deshalb, weil Herr Swoboda in einer Antragsbegründung, die er vor dem Hause vorgetragen hat, sich auf weiter zurückliegende Konflikte bezieht zwischen der Regierung in Österreich und der Leiterin dieser Beobachtungsstelle für Rassismus.
Das ist der Zeitraum, als Viktor Klima, ein SPÖ-Mann, der Regierung in Österreich vorstand und die Regierung SPÖ-dominiert war.
Das ist heikel, wenn das ein Sozialist aus Österreich macht, aber keinesfalls dringlich.
Was Herr Watson sagte, unterstütze ich deshalb, weil Herr Swoboda der derzeitigen Regierung auch hier bestätigt, daß wieder bessere Beziehungen zu dieser Beobachtungstelle entstehen.
Darüber sollte er sich freuen, so wie ich das mache und wie viele andere das tun.
Auch das ist kein Grund für eine Dringlichkeit, noch weniger ist es ein Grund für eine Dringlichkeit, wenn ich Ihnen zitiere, was die Leiterin dieser Beobachtungsstelle in einem von ihr autorisierten Interview sagt.
Sie lobt ausdrücklich die neue Ausländerpolitik in Österreich und konzidiert der Regierung, daß es natürlich keine einzige fremdenfeindliche Initiative gegeben habe, daß es hingegen viele Fortschritte gebe.
Sie sagt, viele Fortschritte, die unter der rot-schwarzen Regierung nicht möglich waren, und sie sagt selbstverständlich auch, daß sie in ihrer Arbeit in keinem Fall behindert werde.
Also, was soll das Ganze, Herr Swoboda?
Offensichtlich wollen Sie als österreichischer Sozialist lediglich eine Plattform errichten, um hier gegen Österreich zu polemisieren.
Das ist beschämend für einen Österreicher und äußerst scharf zu verurteilen!
