Frau Präsidentin!
Ich möchte dort anknüpfen, wo Frau van der Laan aufgehört hat.
Sie hat am Freitag der letzten Sitzungswoche angekündigt, daß jetzt immer - so lange der Freitag noch Sitzungstag ist - jedes Mal die Feststellung des Quorums beantragt wird, das heißt, die Gruppe, die dies das letzte Mal beantragt hat, hat selbst erklärt, daß sie nur Destruktion und keine vernünftige Arbeit im Sinn hat.
Das kann das Präsidium nicht durchgehen lassen, denn der Freitag als Sitzungstag - der Kollege Posselt hat darauf hingewiesen - ist vom Plenum beschlossen, und das kann auch das Präsidium nicht außer Kraft setzen.
Es kann nicht sein, daß wir uns von einigen Leuten, die bis dahin freitags selten anwesend waren, so vorführen lassen und in der Öffentlichkeit ein miserables Bild abgeben.
Bei der namentlichen Abstimmung um 10.00 Uhr war kaum noch einer von den 30 Antragstellern anwesend.
Das ist wirklich eine Vorgehensweise, die wir so nicht dulden können!
