Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst einmal möchte ich die Bemerkung von Herrn Sylla auf das Entschiedenste zurückweisen, daß wir in unserem Lande, in der Republik Österreich, eine Politjustiz haben.
Dann möchte ich zweitens feststellen, daß es viele Dringlichkeiten gibt, die es verdienen, in diesem Haus behandelt zu werden.
Die Dringlichkeit über die Europäische Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit mit Sitz in Wien, wie sie von Dr. Swoboda lanciert wurde, verdient keine dringliche Anfrage.
Denn der Anlaß ist eigentlich eine rein persönliche Angelegenheit von Professor Pelinka.
Sein Rücktritt aus dem Verwaltungsrat dieser Stelle erfolgte freiwillig.
Der wahre Grund war, daß er sich geweigert hat, eine Selbstverständlichkeit zu erfüllen, die jedem österreichischen Staatsbürger obliegt, nämlich Rechenschaft abzulegen über seine Tätigkeit, wenn er für diese von der Österreichischen Republik bezahlt wird.
Was dies mit dem Europäischen Parlament zu tun hat, sei dahingestellt.
Deshalb ist es nur verständlich, wenn wir der Erwägung A dieses Entschließungsantrags unsere Zustimmung verweigern und die Besorgnis über diesen Fall nicht teilen können.
Weiter ist festzustellen, daß die Beobachtungsstelle für Rassismus nicht zuletzt wegen des Engagements des jetzigen Bundeskanzlers und damaligen Außenministers Wolfgang Schüssel ihren Sitz in Wien hat und wir stolz darauf sind, eine derartige Institution in Wien zu beherbergen, die ein wachsames Auge auf Fremdenfeindlichkeit und Rassismus in allen europäischen Ländern hat, denn aus dem Bericht dieser Stelle geht hervor, daß kein Land vor solchen Tendenzen gefeit ist.
Österreich hat übrigens strengste Bestimmungen gegen Neonazismus und Wiederbetätigung.
Es ist vielleicht an dieser Stelle anzumerken, daß ein betrüblicher Fall, der Fall Omufuma, ein Fall war, den ein sozialistischer Innenminister zu verantworten hatte.
Offensichtlich war sich auch Dr. Swoboda der Peinlichkeit seines ursprünglichen Antrags bewußt, denn sonst wäre der an sich vernünftige und wesentlich abgeschwächte Entschließungsantrag, der von uns allen unterstützt werden kann, nicht zustandegekommen.
(Beifall)
