Herr Präsident!
Als jemand, der über die anhaltende Vorverurteilung Österreichs durch vierzehn Mitgliedstaaten tief bestürzt ist, freut es mich besonders, daß die Initiative zum vorliegenden Bericht von Österreich ausging.
Das Thema beschäftigt uns schon lange, zu lange, wie ich glaube.
Wie wichtig es ist, zeigt uns die ständig steigende Zahl einschlägiger Delinquenz.
Dennoch darf man sich ungeachtet der Bedeutung einer effizienten Strafverfolgung in diesem Bereich nicht vom schuldstrafrechtlichen Prinzip entfernen und eine Erfolgshaftung postulieren.
Der Bericht geht daher den richtigen Weg.
Meiner Meinung nach ist es das dringendste Anliegen, daß in allen Mitgliedstaaten, aber auch in den Kandidatenländern die rechtlichen und technischen Möglichkeiten zur Durchsuchung des Internetinhalts nach kinderpornographischem Material ehestmöglich geschaffen werden.
Schließlich wiederhole ich meine seit Jahren vertretene Auffassung, daß auch die Provider in die Pflicht genommen werden müssen.
Ich möchte mir zum Abschluß noch erlauben zu betonen, daß es vielleicht sinnvoll wäre, den Begriff und die Definition des Kindes in der Union einheitlich zu gestalten.
Die Kinder werden unterschiedlich alt in dieser Union.
