Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht gestimmt, möchte aber folgendes für das Protokoll zur Kenntnis bringen: Die Koordinierung der europäischen Forschungsaktivitäten darf nicht dazu führen, daß die Konkurrenz zwischen den Forschungseinrichtungen wegfällt.
Daher sollten immer die durch die Subsidiarität aufgestellten Grenzen der Vergemeinschaftung im Auge behalten werden.
Die Vereinheitlichung der immateriellen Güterrechte hat sich bereits im Marken- und Urheberrecht bewährt.
Das derzeitige System der Patentanmeldung verpflichtet den Antragsteller, ein Patent in jedem Mitgliedstaat einzeln anzumelden, wodurch unweigerlich eine ungewollte Zerstückelung des europäischen Marktes erfolgt.
Die Schaffung eines Gemeinschaftspatents ist daher die logische Folge.
Entscheidend für die Realisierung der ehrgeizigen Vorhaben wird der Weitblick der nationalen Entscheidungsträger sein.
Bei der Vergabe von Forschungsaufträgen muß die Wettbewerbsfähigkeit der gesamten Europäischen Union in Betracht gezogen werden.
Bericht Plooij-van Gorsel (A5-0131/2000)
