Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es stimmt schon, dass es sehr spät ist und wenig Leute da sind.
Aber, Herr Kollege, das sollte Sie nicht überraschen.
Dies ist, Gott sei Dank, nicht nur in Kultur- und Bildungsangelegenheiten so, sondern auch in vielen anderen Bereichen.
Ich denke allerdings - und Sie haben es schon gesagt -, dass die Qualität für sich spricht.
Sie haben Ihren Bericht und Ihre Abänderungsanträge selbst kurz erläutert.
Ich bin Österreicherin und weiß aus Erfahrung, dass man in Österreich sehr wohl zu allen Studiengängen und Universitäten Zugang hat.
Wir haben auch kein ethnisches Problem, das möchte ich noch klarstellen.
Wir liegen da sicher nicht hinter England, beziehungsweise Großbritannien.
Ich möchte zu dem Erasmus-Programm sagen, das ja ein Teil des Sokrates-Programms ist, dass es ganz wichtig ist - und es zeigt sich, dass man nicht nur ein Programm erstellen sollte, sondern dass auch Evaluierungen notwendig sind -, die Effizienz der Angebote zu hinterfragen und eine Bewertung der Ressourcen vorzunehmen, um daraus neue Kenntnisse gewinnen und vor allen Dingen die Mängel beheben zu können.
Es wurde schon gesagt, dass diese Erkenntnis leider nicht mehr in das Sokrates II-Programm einfließen wird.
Ich denke, wir hätten hier aktualisieren können, denn immerhin kommen 40 % des Sokrates-Budgets doch dem Erasmus-Programm, also den Studierenden an den europäischen Hochschulen zu.
Ziel war und ist es, 10 % der Studierenden ein Fachstudium in einem anderen Mitgliedstaat zu ermöglichen.
Leider war im ersten Jahr nur 1 % zu erreichen.
Die Beteiligungsquote ist gestiegen.
Wir liegen jetzt bei knapp 50 %.
Der Bericht hat gezeigt, dass die Hintergründe dafür sowohl strukturell und kulturell, als auch ganz wesentlich wirtschaftlich begründet sind.
Bisher ist es nicht gelungen, sozioökonomisch schwache Gruppen besonders zu fördern, wie es auch im Sokrates-Programm niedergeschrieben ist.
Das Programm wird vielmehr im Gegenteil von Studierenden genutzt, deren Eltern sowohl über ein hohes Ausbildungsniveau als auch über ein entsprechendes Einkommen verfügen.
57 % der Erasmus-Studenten hatten erhebliche Schwierigkeiten, ihren Auslandsaufenthalt zu finanzieren.
Ich denke, dass es notwendig ist, eine Koordinierung mit den Erasmus-Stipendien, mit den Ländern und mit den Hochschulen durchzuführen, um eine Reform durchzuführen, eine Informationskampagne zu starten, um aufzuklären und zu hinterfragen, warum nur so wenige an diesem Programm teilnehmen können.
Vor allem geht es darum, die Chancengleichheit in allen Ländern zu bewahren.
Dafür lohnt es sich, sich einzusetzen.
Ich denke, dass das Eröffnen der gleichen Chancen für junge Menschen ganz wichtig für uns alle ist!
