Herr Präsident, wir beschäftigen uns wenige Minuten mit einem Thema, das weit von Europa entfernt liegt und doch so nah liegt, da in der heutigen Welt Krisenherde ihre Auswirkungen auf der ganzen Welt haben können.
Wir haben alles Interesse, eine neue Krise, einen neuen Krieg in Kaschmir zu vermeiden.
Denn letztendlich würde es sich um eine kriegerische Auseinandersetzung von zwei Nationen handeln, die mit Atomwaffen ausgestattet sind, die nach Atomwaffen streben, die bereit sind, Atomwaffen zu erwerben.
Was immer im Einzelfall stimmt, es ist jedenfalls eine verdammt gefährliche Situation, die wir zu vermeiden haben.
Ohne eine Wertung vorzunehmen, glaube ich, daß sich beide Länder, Indien und Pakistan, äußerst zurückhalten müssen.
Die einen mit immer wieder vorkommenden Grenzverletzungen, die anderen mit immer wieder nachgewiesenen Diskriminierungen von Bevölkerungsteilen, insbesondere muslimischen Bevölkerungsteilen in Indien.
Ich möchte dies nicht werten, es nicht auf die Waagschale legen, aber in beiden Fällen herrscht ein Fanatismus, ein in diesem Fall religiös begründeter Fanatismus und Extremismus, der diesen Krisenherd immer wieder gefährlich werden läßt.
Die Europäische Union muß sich - und wir haben in den letzten Tagen sehr ausgiebig über Menschenrechte, über Fremdenhaß, über Diskriminierung gesprochen - überall, im eigenen Bereich, in den Erweiterungsländern, aber auch auf der ganzen Welt mit allen Mitteln, die sie zur Verfügung hat und mit aller Vehemenz gegen diesen Extremismus wehren.
Wir müssen alle Initiativen, die es gibt, unterstützen.
Es sind nicht wir, die an führender Stelle Initiativen ergreifen können.
Es sind die Vereinten Nationen und sicherlich auch die Vereinigten Staaten von Amerika.
Aber es liegt an uns, klar zu sagen, daß es diesen Konflikt zu lösen und nicht zu schüren gilt.
In diesem Sinne, Herr Präsident, halte ich es für wichtig, daß auch Europa seine Stimme erhebt und die beiden Länder Indien und Pakistan auffordert, selbst all das zu tun, was sie tun können, und dennoch beiden anbietet, daß sie überlegen sollen, ob nicht eine internationale Hilfe notwendig und sinnvoll ist, um diesen Konflikt zu lösen.
Wir dürfen jedenfalls nicht schweigen!
