Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Der Kollege Poettering hat als Fraktionsvorsitzender und nicht als Deutscher hier gesprochen.
Ich spreche hier als Deutscher und als stellvertretender Vorsitzender meiner Fraktion.
Herr Kommissar Patten hat die Meinung der Kommission zu den Äußerungen von Herrn Verheugen schon dargestellt.
Das würde mir eigentlich als Position der Kommission reichen.
Meine Fraktion ist schon immer der Meinung gewesen, dass nicht nur die Kommission als Einheit, sondern auch jeder einzelne Kommissar sich vor diesem Parlament rechtfertigen muss, und zwar unabhängig von seiner Nationalität und unabhängig von seiner vielleicht vorhandenen parteipolitischen Zugehörigkeit.
Deswegen begrüßen wir, dass Herr Verheugen in dieser Woche die Möglichkeit erhält, seine Äußerungen hier vor dem Europäischen Parlament zu erläutern und gegebenenfalls auch zu korrigieren.
