Herr Präsident!
Herr Kommissar Barnier, ich begrüße außerordentlich diese Initiative der Kommission.
Es ist klar, daß der Binnenmarkt und auch die Währungsunion eine Koordinierung der Steuerpolitik brauchen.
Wer das verneint, stellt auch den Binnenmarkt auf Dauer in Frage.
Sie haben nun Spezifika zur Mehrwertsteuer erwähnt.
Gefehlt haben mir zwei andere Steuern, die ja seit langem im Gespräch sind: die Zinssteuer und auch die Unternehmensbesteuerung.
Das sind ja doch zwei Basissteuern, die irgendwie angeglichen werden müssen.
Ich weiß nicht, ob Sie das unter Steuerflucht gezählt haben.
In Ihrem Dokument taucht das jedenfalls nicht auf.
Können Sie dazu etwas sagen?
