Herr Präsident!
Unsere Fraktion unterstützt nachdrücklich diese Entschließung.
Wir verdanken zwar den USA zweimal die Überwindung totalitärer Regime, wir verdanken ihnen die Überwindung von Nationalsozialismus und Kommunismus und die Etablierung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit auf dem ganzen Kontinent, aber dennoch haben die USA mit der Todesstrafe ein Faktum geschaffen, durch das sie weder in den Europarat noch in die EU gelangen könnten.
Von daher müssen wir auch einem so wichtigen Partner deutlich sagen, er soll endlich die Todesstrafe abschaffen auf der einzelstaatlichen Ebene und erst recht auf der föderalen Ebene.
Der amerikanische Wahlkampf wäre eine einzigartige Gelegenheit, hier ein starkes Signal zu setzen.
Leider Gottes geschieht das Gegenteil, es gibt einen populistischen Wettlauf in dieser Frage.
Wir sind aber der Meinung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sind die Basis des Atlantischen Bündnisses, und daher hat das Recht auf Leben auch im Mittelpunkt der Rechtsordnung der USA wie der Europas zu stehen.
Deshalb wollen auch wir in unserer Grundrechtscharta eindeutig sagen, daß wir zum Recht auf Leben stehen und daß wir uns gegen eine Zivilisation des Todes wenden, wie sie auch in der Todesstrafe zum Ausdruck kommt.
Simbabwe
