Herr Abgeordneter Virrankoski!
Zu Ihrer Frage, ob die Entscheidung des Parlaments, daß die notwendigen Mittel für die Hilfe in der Westbalkanregion nicht primär aus dem Agrarhaushalt kommen sollen, in dem Vorschlag der Kommission berücksichtigt wird: Diesem Beschluß ist Rechnung getragen.
Vielleicht noch einmal ein paar ganz grobe Zahlen: 5,5 Milliarden Euro werden als notwendig erachtet, und insgesamt kommen davon 3,3 Milliarden aus der Rubrik für die Außenpolitik.
Es ist also ganz klar, der Schwerpunkt liegt in der Umschichtung im Bereich der Außenpolitik.
Der Vorschlag der Kommission beinhaltet konkret, 600 Millionen Euro für die Jahre 2001 und 2002 aus der Agrarpolitik zu nehmen.
Das zweite ist die Nutzung der Flexibilitätsreserve.
Die interinstitutionelle Vereinbarung sieht vor, daß die Nutzung der Flexibilitätsreserve jeweils nur für einen Zweck in einem Jahr erfolgen kann, also nicht fortgesetzt für eine Daueraufgabe eingesetzt werden kann.
Die Kommission schlägt vor, für das Jahr 2001 für Serbien zunächst einmal nur die 40 Millionen vorzusehen, die auch in diesem Jahr im Budget vorhanden sind, zum Beispiel für die Finanzierung der Aktion Energy For Democracy.
Im Falle eines politischen Wechsels innerhalb des Jahres 2001 in Serbien könnte dann auch die Flexibilitätsreserve in Anspruch genommen werden.
Zu Ihrer Frage, wann die Dokumente vorliegen: Sie werden sie morgen früh auf dem Internet im Computer haben.
