Herr Präsident, als Verfasser der Stellungnahme des Landwirtschaftsausschusses möchte ich noch einmal kurz auf einige wichtige Anliegen unseres Ausschusses in dieser Frage eingehen.
Wichtigstes Ziel des Vorschlags der Kommission - und das möchte ich hier noch einmal ausdrücklich betonen - ist die Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch bzw. der Rinder von ihrer Geburt bis zur Verarbeitung und zum Verkauf.
Das ist eine der Konsequenzen aus der BSE-Krise, und wenn wir also jetzt darüber beraten, welche Angaben auf dem Etikett erscheinen sollen, so müssen wir immer das Ziel dieses Vorschlags, also die Rückverfolgbarkeit, im Auge behalten.
Unsere Forderung an die Etikettierung ist, sie muß praktikabel, einfach, sicher, preiswert und leicht zu kontrollieren sein.
Das Etikett soll für den Verbraucher verständlich sein, und deshalb sollten die Angaben auf ein Minimum beschränkt werden.
Der Verbraucher will Informationen und keinen Roman.
Die Angabe des Mastverfahrens und gegebenenfalls verabreichter Antibiotika oder anderer Stimulanzien, wie es im Änderungsantrag 48 gefordert wird, hat deshalb auf dem Etikett überhaupt nichts zu suchen.
Angaben, die nicht unter die obligatorische Etikettierung fallen und die von den Marktteilnehmern gewünscht werden oder die bereits jetzt in den Mitgliedstaaten auf den Etiketten zu finden sind, sollten weiterhin im Rahmen der freiwilligen Etikettierung gemacht werden können.
Das gilt insbesondere auch für die Angabe der Region, aus der das Fleisch stammt.
Was das Inkrafttreten der Verordnung betrifft, so unterstützen wir im Grundsatz den Ansatz der Kommission, denn sie schlägt die Einführung der obligatorischen Etikettierung in zwei Stufen vor, aber mit der Zeitplanung sind wir insofern nicht einverstanden, als wir das Datum 1.1.2003 als zu weit nach vorne gerückt sehen.
Das können wir den Verbrauchern so einfach nicht erklären.
Im Landwirtschaftsausschuß hatten wir uns in einem Kompromiß zur Einführung der obligatorischen Herkunftsangabe, also Stufe 2, auf die Formulierung "spätestens zum 1. Januar 2002 " geeinigt.
Nun hat der Umweltausschuß den 1. September 2001 genommen, und ich denke, daß wir dieses Datum mittragen können.
Es handelt sich ja immerhin nur um einen Unterschied von vier Monaten.
Wir lehnen es aber strikt ab, statt eines Zwei-Stufen-Modells alle Angaben einschließlich des Geburtsortes mit dem Inkrafttreten der Verordnung, also bereits im September 2000, verpflichtend zu machen.
Das macht keinen Sinn, da nach wie vor in der Mehrheit der Mitgliedstaaten die elektronische Datenbank, die ja die Grundlage für eine Rückverfolgbarkeit darstellt, nicht betriebsfähig ist.
Ein obligatorisches Etikettierungssystem für Rindfleisch kann nur so gut sein wie das Kennzeichnungssystem für Rinder und die Registrierung aller Bewegungen.
