Herr Präsident!
Kolleginnen und Kollegen!
Es ist die erste Stimmerklärung seit vielen Jahren, die ich abgebe, und die erste Stimmerklärung als Vorsitzender der EVP/ED-Fraktion.
Unsere Fraktion konnte dem Bericht Ludford "Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in der Europäischen Union" aus grundsätzlichen Erwägungen leider nicht zustimmen.
Wir sind der Meinung, daß hier eine gute Sache, nämlich der Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, mißbraucht wurde für sachfremde Ziele, und daß Themen in diesem Bericht stehen, die mit dem Rassismus und dem Kampf gegen den Rassismus und gegen die Fremdenfeindlichkeit nichts zu tun haben.
Deswegen hat unsere Fraktion sich überwiegend der Stimme enthalten oder dagegen gestimmt.
Die Gründe liegen in folgenden Gesichtspunkten.
Erstens: Der Bericht Ludford mißachtet und verletzt das grundlegende Prinzip der Subsidiarität, wenn er in den Ziffern 4, 6, 27 zweiter Spiegelstrich, 11 und 20 Maßnahmen wie die Aufnahme von Drittstaatsangehörigen in den öffentlichen Dienst oder die verpflichtende Änderung der Schullehrpläne und Lehrerausbildungsprogramme einfordert.
Zweitens: Der Bericht beinhaltet Punkte, die mit der Thematik des Berichts absolut nichts zu tun haben, wenn er in den Ziffern 19, 22 und 30 Maßnahmen wie die Gewährung des Wahlrechts bei Kommunal- und Europawahlen für Staatsangehörige von Drittländern fordert.
Drittens: Der Bericht Ludford führt Punkte an, die außerhalb des Berichtszeitraums liegen und mit dem Bericht überhaupt nichts zu tun haben.
Und ich will die Absurdität - ich würde mir wünschen, daß jetzt mehr zuhören, besonders diejenigen, die hier jetzt gerade rausgehen - dieses Berichtes aufzeigen, und ich bedaure, dieses gerade bei diesem Bericht sagen zu müssen.
Die Absurdität liegt in folgendem: Nicht nur, daß weniger als ein Drittel der Kolleginnen und Kollegen abgestimmt haben, sondern hier wurde eine Äußerung gemacht gegenüber einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, nämlich gegenüber Österreich, eine Äußerung, daß sich das Parlament jetzt den Sanktionen der vierzehn Mitgliedstaaten anschließt.
Das Parlament hat sich nach einer leidenschaftlichen Debatte im Februar in Brüssel mit großer Mehrheit diesen Sanktionen nicht angeschlossen, und heute, mit einer so geringen Minderheit, mit einer so geringen Beteiligung, schließen wir uns diesen Sanktionen an.
Das hat also zwei Gründe: Erstens, daß es ein für diesen Bericht sachfremdes Thema ist, und zweitens, daß wir ein Thema aufgreifen, das wir längst mit großer Mehrheit entschieden haben.
Das finde ich nicht in Ordnung!
Meine Fraktion hat sich aus diesen Gründen bei diesem Bericht leider entweder enthalten müssen oder dagegen stimmen müssen.
(Beifall)
