Herr Präsident!
Zum Ende einer solchen Debatte ist es sehr schwer, neue Aspekte zu bringen.
Lassen Sie mich deshalb etwas provokativ sein!
Und ich sage es gerne provokativ: Wenn ich aufmerksam zuhöre und bestätigt finde, was ich ja seit dreißig Jahren weiß, nämlich daß Rauchen gefährlich ist - wir alle wissen das, und es ist seit dreißig Jahren bekannt -, dann überlege ich mir, warum wir eigentlich nicht die Produktion von Zigaretten verbieten.
Es wäre sehr konsequent, das zu tun, und vielleicht kann die Kommission darüber nachdenken.
Aber ich will nicht zu provokativ sein und etwas ernsthafter werden.
An die Kommission gerichtet sage ich folgendes: Wenn wir es ernst meinen damit, nicht nur Aufklärung zu betreiben und zu informieren, sondern vor allen Dingen auch zu versuchen, ein schädliches Produkt so erträglich wie möglich zu machen, falls das geht, dann ist sicher eine der ersten Voraussetzungen, daß die Frage der Zusatzstoffe geklärt wird.
Ich frage mich, und die Frage richte ich an die Kommission: Warum gibt es immer noch keine Harmonisierung, keine Angleichung der erlaubten Zusatzstoffe?
Warum haben wir in der Europäischen Union keine Liste der Zusatzstoffe, die zugefügt werden dürfen, und keine Regelung, in welcher Menge sie erlaubt sind?
Warum führen wir das nicht auf einer Positivliste auf und etikettieren das auch?
Wenn man den Mund spitzt, dann muß man eigentlich auch pfeifen.
Das vermisse ich an dieser Stelle.
Ich möchte einen weiteren Punkt hinzufügen: Warum sind wir nicht konsequent und harmonisieren auch die Steuern, wenn wir der Überzeugung sind, daß Zigaretten gefährlich sind?
Warum unternehmen Sie nichts in diesem Bereich?
Meine Unterstützung hätten Sie dabei!
Warum harmonisieren wir nicht die Steuern, gerne auf hohem Niveau?
Hierbei möchte ich alle Kolleginnen und Kollegen, die heute gesprochen haben, um Unterstützung bitten.
Steuerharmonisierung auf hohem Niveau innerhalb der Europäischen Union!
Wenn wir wissen, daß Rauchen gefährlich ist, darf der Verbrauch und Konsum von Tabak nicht in einem Mitgliedsland mit hohen Steuern und in einem anderen Mitgliedsland mit sehr niedrigen Steuern belegt werden.
Unternehmen Sie bitte hier etwas, Herr Byrne, und spitzen Sie auch hier nicht nur den Mund, sondern pfeifen Sie bitte auch!
Als nächsten Punkt möchte ich die Frage der Subventionen ansprechen.
Wenn es hier auch nicht hergehört, weiß ich doch, daß wir diesen Punkt erörtern müssen, Herr Byrne.
Wenn Sie es mit Gesundheitsschutz ernst meinen, dann möchte ich sehen, daß Sie im Haushalt dafür kämpfen, daß Subventionen für etwas anderes ausgegeben werden als für Tabakanbau!
