Frau Präsidentin, bei dem jetzt zur Abstimmung kommenden Bericht von Frau Schierhuber gibt es folgendes Problem: Die Fraktionen der Sozialdemokraten und auch die Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken hatten bei einigen Punkten eine getrennte Abstimmung beantragt.
Das ist aber aus irgendwelchen technischen Gründen bei den Diensten nicht angekommen.
Nun haben wir folgendes Problem: Entweder erlauben Sie jetzt im Rahmen der Abstimung einen mündlichen Antrag auf getrennte Abstimmung über die entsprechenden Artikel und wir stimmen heute ab; wenn das nicht möglich ist, dann beantrage ich, die Abstimmung auf morgen zu verschieben.
Die Dienste sagen allerdings, daß wir morgen ein dichtgedrängtes Abstimmungsprogramm haben, so daß es vielleicht sinnvoll wäre, doch heute abzustimmen.
Wir würden auch gerne abstimmen.
Die Abstimmung ist nicht das Problem, sondern nur, daß dieser Antrag auf getrennte Abstimmung nicht rechtzeitig bei Ihnen vorlag.
