Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute gehen die Europäische Union und das Europäische Parlament, obwohl wir erst Juli haben, mit Geschenken in die Mitgliedstaaten, weil wir 3,2 Milliarden Euro im Nachtragshaushalt wieder dorthin zurückgeben, wo das Geld ursprünglich herkommt.
Um das auch ganz deutlich zu sagen: Wir haben keine Geschenke zu verteilen, sondern wir geben das Geld dorthin zurück, wo es ursprünglich herkommt, nämlich von den Mitgliedstaaten und letztendlich vom Steuerzahler.
Das zeigt, daß wir sehr ordentlich mit den Mitteln umgehen, und der Kollege Berichterstatter, mein Freund Jean-Louis Bourlanges, hat ja gerade die Dinge inhaltlich sauber darlegen können.
Bei ihm darf ich mich ganz herzlich bedanken, genauso herzlich natürlich wie bei dem Kollegen Virrankoski für den Nachtragshaushalt, der insbesondere das Parlament und den Rat betrifft.
Wir gehen sparsam mit den Haushaltsmitteln um, das ist unsere große Aufgabe.
Wir gehen ordentlich mit den Mitteln um, auch das ist unsere große Aufgabe.
Das war ja ein Thema, mit dem wir uns heute vormittag besonders auseinandersetzen durften.
Lassen Sie mich nur eine Anmerkung zum Rat machen.
Ich hoffe, daß jetzt, wenn das Gebäude endlich zur Verfügung steht, auch Herr Solana mit seinen Aktivitäten, auch mit den streng geheimen Papieren, endlich zu Potte kommen kann!
Wir haben wirklich dringendere Aufgaben als die Frage, wie Papiere vor ungebetenen Besuchern versteckt werden können!
Ich habe deswegen dieser Mittelübertragung mit Leidenschaft zugestimmt, damit diese technische Problematik endlich gelöst ist und damit einer erfolgreichen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik nichts mehr im Wege steht!
Was das Parlament betrifft, gehen wir mit unserem Nachtragshaushalt den Weg, daß wir unsere Zinslasten weiter reduzieren.
Auch das gibt uns Handlungsspielräume innerhalb der uns selbst gesetzten Marge in der Kategorie 5, und es gibt uns die Möglichkeit, die Gelder dauerhaft und vernünftiger für die Parlamentsarbeit einzusetzen und nicht nur für Zinszahlungen im Rahmen der Gebäudepolitik.
Deswegen kann die EVP den beiden Berichten Bourlanges und Virrankoski selbstverständlich zustimmen.
