Herr Präsident, die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas unterstützt die Vorschläge des Berichterstatters, weil an dem ersten aktualisierten Bericht über die Stabilitäts- und Konvergenzprogramme sehr deutlich wird, daß diese Programme und auch ihre Überprüfung nicht nur eine Übung schlechthin sind, sondern daß wohl erstmals innerhalb der Europäischen Union, insbesondere auch in der Euro11-Zone, begriffen wird, daß die wirtschaftlichen Entwicklungen, die Finanziellen Vorausschauen und auch die haushaltspolitischen Engagements nicht nur die Angelegenheit eines Staates, sondern die Angelegenheiten aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind.
Von daher ist es richtig, daß dieses Europäische Parlament diese Berichte ernst nimmt und selbst noch einmal prüft, ob mit der Währungsunion nicht nur ein Binnenmarkt ohne Wechselkursschwankungen und den damit verbundenen negativen Auswirkungen auf Wachstum und Beschäftigung entstanden ist, sondern ob sich die Mitgliedstaaten tatsächlich auch an ihre Versprechungen halten, sowohl diejenigen, die Mitglied der Euro11-Zone sind, als auch diejenigen, die Konvergenzprogramme vorzulegen haben.
Die Währungsunion ist schließlich schon im Vertrag von Maastricht als Stabilitätsgemeinschaft angelegt und vorgesehen.
An der Währungsunion nehmen nur Staaten teil, die ihre Orientierung auf Preisstabilität und finanzielle Solidität unter Beweis gestellt haben und dazu beitragen können, daß die Währungsunion tatsächlich eine Stabilitätsgemeinschaft ist.
Das gilt genauso für Griechenland.
Wir werden darüber noch debattieren.
Herr Karas, ich muß sagen, die gleichen Anforderungen, die wir beispielsweise an Italien und Belgien stellen, ihre Verschuldung zurückzuführen, werden selbstverständlich auch für Griechenland gelten.
Wir haben ein Auge darauf, daß auch hier nicht zu optimistische Daten vorgelegt werden.
Sie müssen auch dem Faktentest standhalten.
Die jährliche Übung der Stabilitäts- und Konvergenzprogramme macht deutlich, daß die EU-Mitgliedstaaten erwachsene Partner sind, die auch Kritik vertragen können.
Sie müssen sich der Bewertung ihrer Wirtschafts- und Haushaltslage durch ihre Partner stellen und ihre Schlußfolgerungen annehmen und umsetzen.
Von daher wird die zweite Runde von viel größerer Bedeutung sein als die jetzige, weil erstmals konkrete Kritik geäußert worden ist.
Wir müssen sehen, wie diese sich in den weiteren Programmen niederschlägt.
Ich denke, daß eines aber zu bedauern ist, daß die Arbeitsmethode des Luxemburger Prozesses zu den Beschäftigungsleitlinien noch nicht zum Maßstab der EU-Finanzminister geworden ist.
Es ist auch zu bedauern, daß zu den Stabilitäts- und Konvergenzfortschritten nicht dadurch mehr beigetragen worden ist, weil die Qualität der Programme nicht verglichen worden ist.
Ich denke, von daher könnte sowohl der Entwicklung des Binnenmarktes wie auch der Euro11-Zone noch ein stärkeres Harmoniegewicht gegeben werden, wenn sich diese Gesichtspunkte hier durchsetzen.
Das gilt auch für die Koordinierung der Steuerprozesse.
Hier muß endlich auch eine Steuerkoordinierung durchgreifen, die ihren Namen verdient.
