Herr Präsident!
Ich beantrage nach Artikel 69 Absatz 2 die Rücküberweisung an den Ausschuß.
Die Begründung ist, daß es sich hier um die Angleichung einer Rechtsvorschrift handelt, die die Kommission vorgeschlagen hat.
Wir haben das akzeptiert, aber weitere Angleichungen der Rechtsvorschriften vorgeschlagen, die diese Richtlinie betreffen, vor allen Dingen die Übernahme eines Textes - der insgesamt von der Kommission gebilligt ist - zum Einsatz und der Kennzeichnung von genetisch veränderten Organismen.
Wir sind der Ansicht, daß das zu diesem Zeitpunkt mit in diese Angleichung gehört, aber die Kommission übernimmt nicht.
Ich denke, da müssen wir nach Artikel 69 Absatz 2 versuchen, mit der Kommission ins Gespräch zu kommen, und deswegen bitte ich die Kollegen und Kolleginnen, der Rücküberweisung zuzustimmen.
(Das Parlament nimmt den Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß an.)
Bericht (A5-0034/2000) von Frau Stenzel im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die Mitteilung der Kommission an die Mitgliedstaaten zur Festlegung der Leitlinien für Programme im Rahmen von Gemeinschaftsinitiativen (PGI), für die die Mitgliedstaaten Vorschläge für eine Unterstützung im Zuge der Initiative EQUAL einreichen können (COM(1999) 476 - C5-0260/1999 - 1999/2186/COS))
Vor der Abstimmung:
