Herr Präsident!
Viele Staaten der Europäischen Union haben sehr freundschaftliche, ja verwandtschaftliche Beziehungen zur Tschechischen Republik.
Aber ich glaube, gerade in einer guten Familie kann man sich auch Dinge sagen, die einem nicht passen.
Atomkraftwerke in der Europäischen Union verfügen über die weltweit höchsten Sicherheitsstandards, und ein beitrittswilliges Land, das ein neues AKW in Betrieb nehmen will, hat selbstverständlich diese Standards einzuhalten!
Es ist richtig, dass die Bewertung des Sicherheitsniveaus von Temelin in die Zuständigkeit der Tschechischen Nuklearaufsichtsbehörde fällt.
Es ist aber auch richtig, dass die Kommission in der Beitrittspartnerschaft mit der Tschechischen Republik die Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften im Bereich der Umweltverträglichkeitsprüfung als Priorität ausgewiesen hat, auch wegen Temelin.
Trotzdem hat die Tschechische Republik das Übereinkommen über die UVP im grenzüberschreitenden Rahmen, die so genannte Espoo-Konvention, zwar 1993 unterschrieben, aber bis heute noch nicht ratifiziert.
Jetzt soll plötzlich in wenigen Tagen überstürzt und überhastet der Probebetrieb in Temelin aufgenommen werden, ohne dass die Nachbarn Deutschland und Österreich die geforderten Informationen erhalten hätten und ohne dass die tiefbesorgte Bevölkerung in den Nachbarstaaten Gelegenheit zur Stellungnahme und Äußerung von Einwänden den tschechischen Behörden gegenüber gehabt hätte.
Das ist nämlich der Inhalt der Espoo-Konvention.
Das ist geltendes EU-Recht!
Ich bitte die Tschechische Regierung, ja, ich beschwöre sie, man soll die Ängste der Bevölkerung in den Nachbarstaaten, aber auch im eigenen Land ernst nehmen.
Die Reaktoren von Temelin sind nun einmal, und daran kann auch Westinghouse nichts ändern, sowjetische Konstruktionen des Typs VVER1000.
Denken Sie bitte nur an Tschernobyl.
Ich appelliere noch einmal an die Tschechische Regierung: Handeln sie jetzt schon so freiwillig wie sie handeln müssten, wären sie heute schon Mitglied der Europäischen Union, Mitglied unserer großen europäischen Familie!
