Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist immer wieder ein Erlebnis, wenn das Europäische Parlament über die Ergebnisse von Gipfeltreffen informiert wird, ein Erlebnis deswegen, weil, wenn nur die Hälfte dessen, was uns regelmäßig verkündet wird, auch wirklich eintreten würde, wenn Europa bereits diese Ergebnisse erreicht hätte, die wir nun als die Leitidee des Europäischen Rates vorgestellt bekommen haben - Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und Spitzenstellung der Europäischen Union auf den Weltmärkten -, dies bereits ein Erfolg wäre.
Hat denn der Rat nicht gelernt, wie wenig seine politischen Versprechen wert sind, wenn er hinterher nichts in die Tat umsetzt und Kleinigkeiten über Jahre im Rat blockiert werden?
Hat denn der Rat auch nicht gelernt, daß wir in Europa keine Probleme lösen, nur weil wir sie auf die europäische Ebene abschieben?
Kann sich der Rat eigentlich so leicht aus seiner Verantwortung in den einzelnen Mitgliedstaaten stehlen?
Wir dürfen dies als Europäisches Parlament nicht akzeptieren.
Das richtige Modell, die Herausforderungen der Globalisierung erfolgreich zu bestehen, ist der Wettbewerb um die erfolgreichste Wirtschafts-, Beschäftigungs-, Forschungs-, Bildungs- und Sozialpolitik, nicht die europäische Gleichmacherei!
Wer, wenn nicht Europa mit seinen unterschiedlichen Traditionen und Kulturen, könnte hier eine Antwort finden, wenn wir die Problemlösungskompetenz dort belassen, wo sie hingehört, nämlich auf der Ebene der Mitgliedstaaten?
Es macht keinen Sinn, europäische Zielmarken für das Wirtschaftswachstum zu definieren, wenn wir auf der Ebene der Mitgliedstaaten die Barrieren, die ein Wachstum behindern, nicht beseitigen.
Es macht keinen Sinn, auf europäischer Ebene die Bildungspolitik zu vereinheitlichen, wenn wir bei der Anerkennung von Berufsabschlüssen in der Ausgestaltung nach wie vor ungezählte Probleme haben.
Auch der Wunsch, alle Schulen ans Internet anzuschließen, ist keine Frage der europäischen Ebene.
Das muß vor Ort gemacht werden.
Als Mitglied des Haushaltsausschusses warne ich auch davor, dies mit europäischen Mitteln aus dem europäischen Haushalt zu tun.
In Lissabon wurde die große Chance verpaßt, wirklich substantiell etwas für die Bürgerinnen und Bürger in Europa zu verbessern.
Statt dessen wurden Wunschträume formuliert, die nie überprüft werden können und für die der Rat in den Mitgliedstaaten zuständig ist, nicht auf europäischer Ebene.
Von einem solchen Europa werden sich die Menschen am Ende verabschieden.
Das dürfen wir nicht zulassen.
