Herr Präsident!
Ich möchte dem Kollegen Daul und der Kollegin Lulling sagen, daß man bei Geschäftsordnungsdebatten immer in Rechnung setzen sollte, daß es hierbei auch um taktische und strategische Ziele geht.
Das ist bei Ihnen nicht anders als bei den Kollegen, die das versucht haben.
Ich habe heute morgen das erste Mal die Feststellung des Quorums mit beantragt.
Ich bin Befürworter von Straßburg und Befürworter des Freitags.
Ich bin aber der Ansicht, daß diejenigen, die sicherstellen wollen, daß es hier auch weiterhin zu einer parlamentarischen Arbeit kommt, auch anwesend sein sollten.
Daher habe ich gesagt, ein Warnschuß ist in Ordnung, das, was dann gelaufen ist, hielt ich für überzogen, und wollte mich dann dort nicht einordnen, weil ich denke, es ging um den Standort Straßburg und um den Freitag.
Von daher habe ich da nicht mehr mitgemacht.
Aber daß diese Kolleginnen und Kollegen das versuchen, muß man ihnen zugestehen.
Man muß dann in adäquater Weise reagieren.
Die Geschäftsordnung ist - da möchte ich dem Präsidenten meine Reverenz erweisen - heute morgen mit großer Gelassenheit und großer Ruhe vernünftig ausgelegt worden.
Es ist so geschehen, wie wir es festgelegt haben.
Die Abstimmungen, die vorgenommen wurden, sind ordentliche Abstimmungen.
Es sind nicht mindere Abstimmungen, nur weil wenige sich daran beteiligt haben.
Ich finde, wir sollten versuchen, diese Freitagsdebatte und diese Freitagsabstimmungen dadurch, daß wir unsere Kolleginnen und Kollegen, auch die Fraktionen ermahnen, hier anwesend zu sein, retten und zu einem guten Ergebnis führen.
