Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Kommissarin!
Zuerst möchte ich mich bei Frau Ruth Hieronymi für die wunderbare Zusammenarbeit bedanken.
Hier wurde in allen Ausschüssen und über die Fraktionen eine hervorragende Zusammenarbeit geleistet.
Wir haben uns auf das Wesentliche konzentriert.
Jeder hat seine Kompromisse gemacht, um dieses Programm, das ohnehin schon sehr gut ist, vielleicht noch verbessern zu können.
Ich spreche jetzt für den Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und möchte mich auf zwei Dinge konzentrieren.
Wir verlangen natürlich genauso wie der Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport - das haben wir gemeinsam abgestimmt - auch eine Erhöhung dieser geringen Haushaltsmittel und eine Rechtsgrundlagenaddition.
Keine Veränderung, sondern eine Addition!
Warum hängen diese Dinge für mich oder für uns im Rechtsausschuß zusammen?
Ich denke, alles ist global, auch die Kunst und die Kultur unterliegen diesen Gesetzen.
Es muß auch eine europäische Kulturpolitik deshalb geben, weil Nationalstaaten dies alleine nicht mehr bewerkstelligen können.
Wo die Europäische Union eingreifen kann, wie sie das bereits in MEDIA Plus tut, sollte sie das auch weiterhin mit größeren finanziellen Mitteln tun können.
Hier sollte der Rat in die Verantwortung genommen werden.
Ich denke, Frau Kommissarin, da spielt das Parlament eigentlich der Kommission in die Hände, wenn wir sagen, wir wollen mehr Geld, um eine Kulturpolitik auch von europäischer Seite gewährleisten zu können, und daher möchten wir auch eine Rechtsgrundlagenaddition.
Zur Klarstellung: Wir wollen hier nicht die Industrie subventionieren, sondern wir wollen, daß europäische Filme in Europa vermehrt gesehen werden können.
Zuerst müssen wir diesen europäischen Raum zur Gänze erobern, um dann auch weiterhin effizient arbeiten zu können.
Ich denke, ich muß nicht zwei volle Minuten sprechen, wenn ich mich auf diese beiden Punkte konzentrieren kann.
Wir möchten mehr Geld, und wir möchten diese Rechtsgrundlagenaddition.
Ich denke, daß dies in Ihrem Sinne ist, Frau Kommissarin!
