Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Als Österreicher bin ich ganz stolz darauf, daß die Ratspräsidentschaft die Entwicklung im IT-Bereich in den Mittelpunkt gestellt hat.
Mich würde interessieren: Wie wird die Versteigerung der UMTS-Lizenzen vom Ratspräsidenten gesehen?
Die Erlöse, die aus diesem Bereich kommen, könnten ja enorme Impulse geben und vor allem das portugiesische Programm dementsprechend verstärken, wenn wir die Erlöse aus den Lizenzen, die versteigert werden, zum Beispiel für Forschung und Entwicklung, für Bildung, für Aus- und Weiterbildung oder für Infrastruktur zur Verfügung stellen.
Können Sie sich vorstellen, daß wir hier für die Mitgliedstaaten Anreizprogramme entwickeln, um die Mittel tatsächlich in diesem Bereich wieder einsetzen zu können?
