Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission unterstützt alle angenommenen Änderungsanträge.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0091/2000) von Herrn Frahm im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für eine Entscheidung des Rates über die Errichtung eines Europäischen Flüchtlingsfonds (KOM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS))
Vor der Abstimmung über die Änderungsanträge:
