Frau Präsidentin, die Kommission ist gemeinsam mit dem Parlament tief besorgt hinsichtlich der Situation der Menschenrechte in Tibet.
Unsere Sorge gilt insbesondere der Achtung der kulturellen, sprachlichen und religiösen Identität der Autonomen Region Tibet durch die chinesischen Behörden.
Wir haben dieses Thema wiederholt im Rahmen des bilateralen Dialogs mit China zum Thema "Menschenrechte" aufgegriffen.
Insbesondere hat die Europäische Union China aufgefordert, den Dialog mit dem Dalai Lama so schnell wie möglich wieder aufzunehmen.
Wir sind der Ansicht, daß die Aufnahme eines direkten Dialogs zwischen dem Dalai Lama und den chinesischen Behörden der einzig realistische Weg ist, um zu einer dauerhaften und friedlichen Lösung der Tibetfrage zu gelangen.
Im Hinblick auf die Zusammenarbeit ist die Europäische Union der Ansicht, daß die Unterstützung von Hilfsprojekten in Tibet im Interesse der tibetischen Bevölkerung liegt, vorausgesetzt, die Gruppe der ethnischen Tibeter profitiert direkt von diesen Projekten und hat bei der Verwaltung der Projekte Priorität.
Genau dies ist in der Vergangenheit mit der diesbezüglichen offiziellen Zusicherung der chinesischen Behörden geschehen.
Was die Frage des Weltbank-Projekts angeht, so kann ich Ihnen mitteilen, daß die Kommission an dem betreffenden Projekt der Weltbank nicht beteiligt ist.
Ich glaube deshalb nicht, daß wir in dieser allerletzten Minute noch große Einflußmöglichkeiten haben.
Wenn überhaupt noch Einfluß genommen werden kann, dann durch die Mitgliedstaaten.
