Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Savary, und allen beteiligten Kolleginnen und Kollegen für die gute und konstruktive Zusammenarbeit bei diesem schwierigen und rein technischen Thema danken.
Die Zahl der eingereichten Änderungsanträge, auch jetzt noch im Plenum, zeigt, wie wichtig dieses Thema für Europa ist.
Deshalb kann ich auch die Kommission loben, daß sie sich des Themas Interoperabilität nach dem Bereich der Hochgeschwindigkeitszüge nun auch im Bereich der konventionellen Züge angenommen hat.
Ich finde es bedauerlich, daß wenige Mitgliedstaaten die Interoperabilitäts-Richtlinie im Bereich der Hochgeschwindigkeitszüge umgesetzt haben.
Mein Appell an die Kommission: Üben Sie hier Druck aus, damit nicht wertvolle Zeit verlorengeht, die die Bahnen Anteile an Markt und Wettbewerb kostet.
Für den Bereich der konventionellen Züge ist die Richtlinie noch notwendiger.
Ziel der Richtlinie ist es - wie schon bei den Hochgeschwindigkeitszügen -, durch die Vereinheitlichung von technischen Vorschriften einen möglichst reibungslosen konventionellen Eisenbahnverkehr innerhalb der Union zu ermöglichen und den Beitrittskandidaten möglichst genaue Vorgaben zu machen, um auch nach einer Erweiterung einen durchgängigen Verkehr zu gewährleisten.
Für die Fahrgäste und den Gütertransport wird die Interoperabilität viele Vorteile bringen.
Mehr Service, mehr Komfort, Zeitersparnis, Sicherheit und möglicherweise auch niedrigere Preise.
Zudem ist die Vereinheitlichung von technischen Standards notwendige Voraussetzung für die längst überfällige Liberalisierung des Bahnwesens.
Beides zusammen, Interoperabilität und Liberalisierung, sind für die Bahn die wichtigsten Voraussetzungen für ein Bestehen im Binnenmarkt.
Ich freue mich, daß es zusammen mit dem Berichterstatter und vielen anderen Kolleginnen und Kollegen gelungen ist, in dieser sehr anspruchsvollen Materie zu den meisten Punkten eine gemeinsame und gute Linie zu finden.
Dafür danke ich.
Dies gilt vor allem für den anfangs sehr umstrittenen Bereich der Ausnahmen von den TSI, aber auch im Bereich der sozialen Dimension dieser Richtlinie konnten wir zum Schluß eine Annäherung erzielen.
Gleichwohl - und wir von der Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten glauben nach wie vor, hier richtig zu liegen - passen soziale Aspekte, generell formuliert, nicht in die Systematik dieser rein technischen Richtlinie, auch wenn die Kommission und der Rat dies möglicherweise anders sehen.
Ebenso wenden wir uns gegen eine Beteiligung der Fahrgäste an der Ausarbeitung der TSI.
Die Einbeziehung dieser Aspekte wird nur dazu führen, daß die Richtlinie schlecht oder gar nicht handhabbar wird.
Schließlich liegen noch einige wenige Änderungsanträge vor, die unserer Meinung nach schlicht und ergreifend zu bürokratisch sind und darüber hinaus keinen positiven Aspekt aufzeigen.
Zusammengefaßt wendet sich unsere Fraktion gegen Elemente, die bei der Erreichung des großen Zieles einer leistungsfähigen europäischen Eisenbahn, so wie es oben skizziert wurde, kontraproduktiv sind.
Abschließend möchte ich nochmals die gute Zusammenarbeit hervorheben, und ich bin guter Dinge, daß wir gemeinsam das Ziel eines möglichst reibungslosen Eisenbahnverkehrs erreichen.
