Herr Präsident, Herr Präsident der Zentralbank, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich unserem Berichterstatter, Herrn Radwan, zu dem hervorragenden Bericht, den er uns vorgelegt hat, gratulieren.
Ich möchte Ihnen, Herr Präsident der Zentralbank, für Ihren Bericht herzlich danken.
Das, was die Bürger in den ersten 18 Monaten des Bestehens des Euro besonders bewegt hat, war der Wechselkurs gegenüber dem Dollar.
Auch die Europäische Zentralbank hat sich dieser Frage nach einiger Zeit zuwenden müssen, denn es begann die Gefahr zu entstehen, daß eine importierte Inflation bei uns in Europa Wirklichkeit wird.
Warum dieser anfängliche Verfall des Wechselkurses?
Wir müssen sehen, daß die internationalen Finanzmärkte beobachtet haben, daß bei uns in Europa einige der notwendigen Strukturreformen verspätet angepackt wurden.
Zum zweiten ist der Euro eine neue Währung.
Eine neue Währung muß sich das Vertrauen, das andere bereits haben, erst verdienen.
Zum dritten hatten wir einen nicht unbeträchtlichen Zinsabstand zu den Vereinigten Staaten von Amerika, was Anleger dazu veranlaßt hat, eher in den Vereinigten Staaten zu investieren als in Europa.
Man muß auch sehen, daß die Politik der Europäischen Zentralbank sich sehr konsequent von der der Zentralbank der Vereinigten Staaten unterschieden hat.
Hier hatte Herr Duisenberg andere Vorgaben als Herr Greenspan.
In den Vereinigten Staaten beispielsweise hatten wir in den vergangenen Monaten eine Inflationsrate von mehr als 3 %, ohne daß die Zentralbank hier besondere Maßnahmen dagegen getroffen hätte.
Bei uns liegt die obere Grenze aus gutem Grunde bei 2 %.
Ich möchte Sie, Herr Präsident Duisenberg, dazu beglückwünschen, daß Sie die Politik ganz konsequent auch in Richtung Stabilitätspolitik betrieben haben, daß Sie jetzt auch bei der letzten Zinsentscheidung der Europäischen Zentralbank ein sehr klares Signal gesetzt haben.
Sie haben eben von der neuen Technologie gesprochen, von der Neuen Ökonomie.
Auch unter den Bedingungen der Neuen Ökonomie wird das Ziel der Europäischen Zentralbank das gleiche bleiben, nämlich die Wahrung der Preisstabilität.
