Herr Ratspräsident, Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als letzte Rednerin zum Tagesordnungspunkt kann ich sicherlich nur einige wenige Dinge sagen und einiges wiederholen, das schon angesprochen wurde.
Aber Sie wissen alle selbst, dass man nur durch Wiederholung lernt.
Zuerst möchte ich dem Rat danken für seine konstruktive Zusammenarbeit, die über das ganze Jahr hinweg in allen Trilogen und in allen Konzertierungssitzungen existierte.
So habe ich eben jetzt nicht nur der jetzigen Ratspräsidentschaft zu danken, sondern auch der vorherigen, der portugiesischen, für die Schaffung einer insgesamt recht freundlichen Atmosphäre bei aller Gegensätzlichkeit in der Auffassung.
Darum auch jetzt das Erfreulichste zuerst: Verglichen mit dem diesjährigen Haushalt haben sowohl die Kommission als auch der Rat - allerdings nur vorübergehend - in den Haushaltszeilen für Beschäftigung insgesamt eine Reduzierung von 144 Millionen Euro vorgenommen.
Aber das Parlament hat schon in seinen Leitlinien deutlich gemacht, dass uns das Thema Beschäftigungsförderung sehr am Herzen liegt und dass der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit in Europa eine unserer ersten Prioritäten in den internen Politiken ist.
Diesen festen Willen, unser Ziel, haben wir noch einmal in unserer Entschließung vom Juli zum Ausdruck gebracht.
Beim Rat sind wir immer auf offene Ohren gestoßen, sowohl beim portugiesischen als auch jetzt beim französischen Ratsvorsitz.
So hat der Rat auch im Konzertierungsverfahren nicht nur seine Bereitschaft erklärt, unsere Initiative zur Schaffung von Beschäftigung durch geeignete Instrumente für die kleinen und mittleren Unternehmen zu unterstützen, sondern wir haben auch miteinander vereinbart, uns im Laufe des Haushaltsverfahrens auf einen Betrag im Sinne der Nummer 33 der Interinstitutionellen Vereinbarung zu verständigen, den wir zur Erreichung unseres Ziels einsetzen wollen.
So weit, so gut.
Wo sind denn aber nun die Problempunkte?
Wo sind die Differenzen mit dem Rat?
Lassen Sie mich auch angesichts der begrenzten Zeit, die uns allen hier zur Verfügung steht, nur zwei nennen.
Da ist zunächst die Art und Weise, wie der Rat die Politiken, über die grundsätzlich Einigkeit besteht, finanzieren will.
Wie wir als Parlament schon im letzten Jahr klargemacht haben, halten wir es für notwendig, eine mehrjährige Revision der Kategorie 4 vorzunehmen, um stabil und sicher den Bedarf an Wiederaufbauhilfe auf dem Balkan zu gewährleisten.
Der Rat lehnt diese Revision der Finanziellen Vorausschau rundweg ab.
Er will offensichtlich lieber von der Hand in den Mund leben.
Keine Revision!
Das ist die Überschrift.
Das hat er sich wohl zum Prinzip gemacht, denn sonst könnte man nicht verstehen, warum er sich beharrlich weigert, die Mittel für die Vorbeitrittsländer Zypern und Malta in das Kapitel 7 zur Vorbeitrittsstrategie einzustellen.
Dort würden sie nämlich logisch und inhaltlich hingehören.
Aber er will keine Revision, selbst wenn sie nicht mit einer finanziellen Änderung verbunden ist.
Wir als Parlament stehen nun vor einer äußerst schwierigen Beschlussfassung für die Kategorie 4.
Der zweite gewichtige Problempunkt ist die Neigung des Rates, sich bei seinen Haushaltslesungen immer wieder nur auf den Bereich der Zahlungen zu konzentrieren.
Die Frau Kommissarin hat ebenfalls darauf hingewiesen.
Ich weiß nicht, ob das unser institutioneller Blick ist, oder ob das auch etwas mit uns persönlich zu tun hat, dass wir uns beide darauf in unserer Kritik konzentriert haben.
Eine Steigerung der Ausgaben für 2001 um lediglich 3,5 % im Verhältnis zu den Zahlen im laufenden Haushalt war das erklärte Ziel des Rates.
Das Ergebnis ist ein Haushaltsentwurf, in dem das Verhältnis von Verpflichtungen und Zahlungen nicht mehr gesund ist.
Wenn man nämlich genauer hinsieht, kann man feststellen, dass den Verpflichtungen 2001 nicht adäquate Summen für Zahlungen gegenüberstehen.
Nimmt man die Kategorie 2, so sind dort die Verpflichtungen zu lediglich 2,1 % gedeckt.
In den Kategorien 3, 4 und 7 sieht es zwar besser aus, aber nicht gut.
Auf vielen Linien des Haushaltsentwurfs stehen Zahlungen nicht einmal für ein Viertel der Verpflichtungen.
Auf manchen Linien sind für Verpflichtungen 2001 überhaupt keine Zahlungen vorgesehen.
Das hat mit seriöser Haushaltsführung nicht mehr viel zu tun.
Ich muss nicht noch einmal betonen, dass in der Interinstitutionellen Vereinbarung, die wir übrigens erst vor 1 ¼ Jahren miteinander verabschiedet haben, an verschiedenen Stellen selbstverständlich geregelt ist, dass es eine geordnete Entwicklung der Ausgaben der Europäischen Union, die in engem Zusammenhang mit der Entwicklung der Verpflichtungen zu sehen sind, geben soll.
Es heißt sogar, dass eine strikte Relation zwischen Mitteln für Verpflichtungen und Mitteln für Zahlungen zu gewährleisten ist.
Diese enge Beziehung vernachlässigt der Rat auf das Sträflichste.
Sein Ziel ist Ausgabenreduzierung.
Er argumentiert, dass schließlich die Mitgliedstaaten auch ihre nationalen Haushalte in Ordnung bringen müssten.
Das ist ja alles richtig, gut und schön.
Aber das darf nicht dazu führen, dass unser gemeinsamer europäischer Haushalt erst einmal in Unordnung gebracht wird.
