Herr Präsident, ich möchte die Frage von Frau Kauppi etwas präzisieren, und zwar bezüglich der Strategie der Erfindungshöhe.
Eine große Erfindungshöhe hat den Vorteil, daß sie vor den Gerichten gut zu verteidigen ist, weil natürlich Nichtigkeitsklagen ein enormes Problem darstellen.
Eine niedrige Erfindungshöhe hat den Vorteil, daß viele Betriebe und Erfinder Erfindungen einreichen können und ihr Patent sehr schnell erhalten.
Deshalb glaube ich, sollte man sich grundsätzlich Gedanken machen, welche Strategiehöhe Europa in Zukunft wählen will, denn die Japaner zum Beispiel haben jetzt das Prinzip der niedrigen Erfindungshöhe und deshalb auch eine sehr massive Anmeldetätigkeit.
Europa und das Europäische Patentamt haben eigentlich eine sehr hohe Erfindungshöhe.
Ich glaube, daß das als wirtschaftspolitisches Instrument von enormer Bedeutung ist.
