Herr Präsident, hier handelt es sich um den gleichen Fall wie den, den ich am Anfang geschildert habe.
Ich bestehe darauf, daß Sie das untersuchen lassen, weil gerade in dieser Tagungswoche ein Kollege von uns einen Entschließungsantrag von anderen Fraktionen mit unterschreiben wollte, und er mußte die schriftliche Genehmigung der anderen Fraktionen beibringen.
Es können nicht zwei verschiedene Verfahren in der gleichen Woche angewandt werden.
Deswegen möchte ich Sie bitten, daß Sie das überprüfen und daß Sie uns mitteilen, wie diese Überprüfung ausgegangen ist.
Ansonsten unterstützen wir diesen Antrag, weil wir ihn mit ausgearbeitet haben.
