Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft und Währung möchte ich drei Forderungen für die Regierungskonferenz vorbringen, die aber alle mit dem gleichen Tatbestand zusammenhängen.
Wir bewegen uns jetzt zu auf eine Gemeinschaft mit einer gemeinsamen Währung, mit einer gemeinsamen Währungspolitik, die im wesentlichen von der Europäischen Zentralbank gestaltet wird.
Aber nach wie vor haben wir 15 unterschiedliche Wirtschaftspolitiken in den Mitgliedsländern der Europäischen Union, und das kann langfristig nur gelingen, wenn diese Wirtschaftspolitik nach gemeinsamen Grundsätzen gestaltet wird.
Darum die erste Forderung, daß wir die soziale Marktwirtschaft, die das Menschliche mit dem Markt in Verbindung bringt, als Leitbild unserer Wirtschaftspolitik im Europäischen Vertrag verankern.
Die zweite Forderung geht dahin, daß bei der Ausgestaltung der wirtschaftspolitischen Leitlinien, über die wir ja heute bereits im Parlament beraten, das Mitberatungsrecht des Europäischen Parlaments formeller gestaltet wird, indem die Kommission uns nicht eine Empfehlung vorlegt, sondern einen förmlichen Vorschlag, zu dem wir dann tatsächlich auch im eigentlichen Sinne konsultiert werden können.
Die dritte Forderung betrifft die Wettbewerbspolitik.
Die Wettbewerbspolitik ist einerseits der Schlüssel einer sozialen Marktwirtschaft, andererseits aber auch das stärkste wirtschaftspolitische Instrument, über das die Europäische Gemeinschaft verfügt.
Hier gibt es zahlreiche Einzelentscheidungen, und das ist ganz klar die Aufgabe der Kommission.
Immer dann aber, wenn allgemeine Regeln gemacht werden, wenn die Kommission zusammen mit dem Ministerrat Richtlinien ausarbeitet, dann muß in Zukunft auch das Europäische Parlament im Mitentscheidungsverfahren beteiligt werden, denn das ist die Voraussetzung dafür, daß das Parlament, so wie wir das wollen, tatsächlich zu dem europäischen Forum wird, in dem die europäische Wirtschaftspolitik nicht nur öffentlich diskutiert, sondern auch mitgestaltet wird.
