Herr Präsident, ja, Sie haben Recht, Frau Palacio - Dialog Ja.
Ja, wir müssen die Fördermengen erhöhen, ja, wir sind gegen Kartelle und Monopole.
Das ist alles richtig.
Aber die Lösung des Problems ist nicht, was hier witzigerweise von meiner linken Seite gekommen ist, die Senkung der Steuern oder anderer Dinge.
Damit erreichen sie gar nichts.
OPEC und die Förderstaaten werden sofort in diese Lücke nachstoßen.
Die üben politischen und wirtschaftlichen Druck auf uns aus.
Was setzen wir dem denn entgegen?
(Zurufe von Herrn Jarzembowski) Haben wir unseren Verbrauch gesenkt?
Nein.
Herr Jarzembowski, der gerade gesprochen hat - er kann laut schreien, das kann ich übrigens auch -, sagt, Verkehr muss verlagert werden.
Wir haben mehr Transport auf der Straße als noch vor zehn Jahren.
Ändern wir das endlich!
Verlagern wir den Transport.
Machen wir es wahr, dass wir Transport auf Schiene und Wasser verlagern.
Machen wir uns weniger abhängig.
Machen wir beispielsweise eine gemeinsame Energiepolitik.
Sie, Frau Palacio, und wir sollten fordern, dass eine gemeinsame Energiepolitik in den Vertrag aufgenommen wird.
Die haben wir immer noch nicht.
Also, wer hat es denn bisher verhindert?
Koppeln wir beispielsweise die Gaspreise von den Ölpreisen ab, Frau Palacio.
Das können Sie zusammen mit der Kommission machen.
Warum sind die Gaspreise an Ölpreise gekoppelt?
Dafür gibt es keinen Grund.
Die ersten, die es machen können, sind Sie!
Das können wir alles tun.
Wir haben eine Menge, was wir tun können, was die Mitgliedstaaten bisher nicht gemacht haben.
Diese Möglichkeiten können wir nutzen.
Ich bin leider zu schnell für die Übersetzer, ich möchte mich dafür entschuldigen.
Was wir im Moment machen müssen, ist, uns nicht zu zerstreiten zwischen rechts, links, in der Mitte und oben oder unten.
Die OPEC-Staaten stehen daneben, lächeln milde und werden die Preise erhöhen.
(Zurufe von Herrn Jarzembowski)
Wir müssen uns einig sein, auch im Verkehrsministerrat - und Sie, Herr Jarzembowski, schreien Sie weniger laut und machen Sie endlich in Ihrem Verkehrsausschuss etwas!
