Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Allzu vielen in Europa gilt Afrika als ein verlorener Kontinent, und deshalb war dieser EU/Afrika-Gipfel mehr als überfällig.
Er darf keine Alibiveranstaltung sein, sondern er muß den Beginn einer echten Partnerschaft markieren.
Wenn wir ehrlich sind, müssen wir uns auch an die eigene Nase fassen, denn Hand aufs Herz: Eine Art Afrikagipfel wäre auch dem Europäischen Parlament angemessen, denn in der Regel gilt die Befassung mit dem Thema höchstens aktuellen Vorkommnissen meist dramatischer Art. Damit kommen konzeptionelle Auseinandersetzungen und die Bemühungen um echte Perspektiven meistens viel zu kurz, wenn man davon absieht, daß Afrika in der AKP-Versammlung ein dominierendes Thema ist.
Aber wer nimmt das hier bei uns zu Hause wahr?
Afrika ist der Kontinent, der am stärksten von den Ungerechtigkeiten des internationalen Wirtschafts- und Finanzsystems und den Folgen der Globalisierung betroffen ist.
Die Zusage der deutschen Bundesregierung und anderer europäischer Länder, einen vollständigen Schuldenerlaß für die ärmsten Länder der Welt durchzusetzen, kann viel helfen, denn die hohe Verschuldung hemmt in den betroffenen Ländern Investitionen in Infrastrukturen aller Art. Sie ist damit eines der größten Hindernisse bei der Armutsbekämpfung.
Die Regierungen, die sich diesem Schritt noch nicht haben anschließen mögen, sollten es denen, die es bereits getan haben, nachtun.
Auf die Dauer läßt sich nur ein Erfolg erreichen, wenn man nicht das Trennende, sondern das Verbindende sucht und sich um gegenseitiges Verständnis bemüht, um Afrika in die internationale Völkergemeinschaft zu integrieren.
Es ist allerdings klar, den Regierungen Afrikas darf, ja muß einiges abverlangt werden, wenn es um die Wahrung der Menschenrechte, um demokratische Grundordnung und um Rechtsstaatlichkeit geht.
Es kann nicht angehen, daß auf dem afrikanischen Kontinent diktatorische Herrschaft zugelassen wird, die wie jetzt in Simbabwe Rassismus, Enteignung und gewaltsame Unterdrückung fördert und ein funktionierendes Rechtssystem aushebelt.
Das Lomé-Abkommen bietet hier einen geeigneten Rahmen für Konsultationen, einen politischen Dialog und notfalls die Aussetzung der Zusammenarbeit.
Noch weniger kann es angehen, daß finanzielle Hilfen und Nahrungsmittelhilfen der Europäischen Union dazu mißbraucht werden, Waffen zu beschaffen.
Aus Äthiopien flimmern derzeit wieder erbarmungswürdige Hungerbilder über den Fernsehschirm, während die Regierung gleichzeitig Millionen in neue Rüstungsgüter steckt und dem Vernehmen nach sogar das Angebot Eritreas ausgeschlagen hat, seine Häfen und Transportwege für Hilfsgüter nach Äthiopien trotz des anhaltenden Kriegszustandes zur Verfügung zu stellen.
Das ist unmoralisch, und damit ist vielleicht eine wichtige Chance vertan, einen Schritt zur Versöhnung zu tun.
Die Verbannung des NRO-Treffens aus Kairo war eine höchst unerfreuliche Begleiterscheinung.
Die Länder Afrikas werden sich daran gewöhnen müssen, daß Nichtregierungsorganisationen als Teil der Zivilgesellschaft ein bedeutender Stellenwert zukommt.
Sie können Mittler sein für die Entwicklung einer eigenverantwortlichen Bürgergesellschaft in diesen verletzlichen Ländern auf dem Weg zu Stabilität und Frieden.
