Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Haushalt des Jahres 2001 stehen wir vor großen Herausforderungen.
Dieser erste Haushalt des neuen Jahrtausends soll die soziale und kulturelle Dimension Europas stärken und die Verpflichtungen aufgreifen, die sich der Europäischen Union gegenüber ihren Bürgerinnen und Bürgern und gegenüber der internationalen Staatengemeinschaft stellen.
Was bedeutet das konkret, und was erwarten wir von der Kommission bei der Aufstellung des Haushaltsvorentwurfs, verehrte Frau Kommissarin?
Natürlich gehen wir davon aus, daß die durch den Amsterdamer Vertrag eingeführten neuen oder verstärkten Politiken im Haushalt entsprechend berücksichtigt werden.
Auch wenn wir im Haushaltsausschuß bewußt darauf verzichtet haben, für jeden dieser Politikbereiche detaillierte Angaben und Aussagen aufzunehmen, bedeutet dies nicht eine verminderte Priorität, sondern lediglich eine Reduzierung auf die notwendige Kürze.
Wir erwarten also eine entsprechende Berücksichtigung.
Außerdem bleiben für uns die Verwirklichung von Chancengleichheit, Gleichstellung und Umweltverträglichkeit Prioritäten, die wir auch im Haushalt verankert wissen wollen.
Für den Haushalt 2001 muß wie bisher zentrale Priorität sein, aktiv zu bleiben im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit.
Das bedeutet nicht - und ich sage das noch einmal ausdrücklich - die Finanzierung von großen Beschäftigungsprogrammen auf der europäischen Ebene - die will keiner!
Was wir aber wollen, ist ein strategischer Impuls, der die kleinen und mittleren Unternehmen rasch in die Lage versetzt, die Strukturen der neuen Informations- und Kommunikationstechnologien zu nutzen, an der Informationsgesellschaft teilzuhaben.
Eine solche strategische Initiative sichert die internationale Wettbewerbs- und Entwicklungsfähigkeit und stärkt damit die Unternehmen, in denen nach wie vor die meisten Arbeitsplätze innerhalb der Europäischen Union sind und in denen nach wie vor die meisten neuen Arbeitsplätze geschaffen werden.
Ich freue mich, daß wir an dieser Stelle auch einig sind mit dem Rat, und ich bin sicher, daß wir Teile der Verpflichtungen und der Ziele, die in Lissabon formuliert wurden, im kommenden Haushalt dann auch partnerschaftlich und konsequent umsetzen können.
Neben dieser zentrale Initiative für den Haushalt 2001 sollten wir bei der Qualität der ökonomischen und politischen Integration, die wir mittlerweile erreicht haben, allerdings nicht unsere kulturelle Identität als Europäer vergessen.
Das bedeutet nicht Zentralisierung und Vereinheitlichung, keineswegs, sondern im Gegenteil, das bedeutet die Förderung der kulturellen Vielfalt.
Mit der Unterstützung der regionalen Kulturindustrie sichern wir dafür die ökonomischen Grundlagen und die Entwicklungsfähigkeit.
Ferner wollen wir mit dem nächsten Haushalt den Anforderungen an eine effektive Verwaltung entsprechen und die notwendige Transparenz bei den europäischen Finanzen gewährleisten.
Wir unterstützen die Bemühungen der Kommission mit der Einführung eines activity based budgeting.
Wir unterstützen die Bemühungen, die Kosten für Administration und Personal für die jeweiligen Haushaltsbereiche offen und klar zuzuordnen.
Dabei muß auch die Verbesserung der politischen Steuerung des Haushalts und die Verbesserung der Umsetzung der politischen Prioritäten angestrebt werden.
Das ist gerade für das Parlament besonders wichtig.
Diese Ziele werden wir im Rahmen des Reformprozesses dann auch aufmerksam verfolgen.
Eins muß dabei ganz klar sein: Versuche, die parlamentarische Kontrolle und die Steuerung des Haushalts zu reduzieren, werden wir dabei nicht akzeptieren.
Vor der größten Herausforderung stehen wir jedoch, was unsere Verpflichtungen für den Wiederaufbau und die Sicherung von Frieden und Stabilität in der Balkanregion angeht.
Ich unterstreiche hier klar und eindeutig: Was die Ziele anbetrifft und auch die Notwendigkeit, hierfür die erforderlichen Mittel zur Verfügung zu stellen, gibt es keinerlei Dissens.
Auch das Europäische Parlament steht zu diesen Verpflichtungen.
Wir wissen, daß auch der Rat zu seinen Verpflichtungen steht, und heute noch auf der Geberkonferenz hat der portugiesische Außenminister als amtierender Ratspräsident geäußert, daß der Rat die langfristige Stabilität auf dem Balkan sichern wolle und es dazu mehrjähriger Anstrengungen bedürfe.
Das heißt also, der Rat erkennt diese Anforderungen, diese Verpflichtungen an.
Wir erwarten aber auch vom Rat, daß er sich diesen neuen Herausforderungen stellt und entsprechend handelt.
Was wir nicht akzeptieren können, ist, daß wir in diesem wichtigen außenpolitischen Feld Handlungsfähigkeit gewinnen und diese Handlungsfähigkeit gleichzeitig durch überzogene Einsparungen in anderen außenpolitischen Bereichen verlieren.
Lassen Sie es mich unmißverständlich verdeutlichen.
Die interinstitutionelle Vereinbarung und der Haushalt 2001 sind zwar zwei verschiedene Paar Schuhe, aber beide Paare müssen passen, sonst kann man nicht darin laufen, und man kommt nicht vorwärts.
Ich betone, wir stellen die interinstitutionelle Vereinbarung nicht an sich in Frage, wir stehen zu dieser Vereinbarung, aber wir fordern in einem konkreten Bereich, nämlich für die zusätzlichen Belastungen, die sich aus der Hilfe für den Balkan und einigen anderen außenpolitischen Maßnahmen ergeben, eine Überprüfung, die den Anforderungen wirklich gerecht wird.
Diese Forderung geht an die Kommission, das ist klar, und die Kommission wird auch einen entsprechenden Vorschlag machen, aber diese Botschaft geht auch an den Rat, und vor allem an den Rat.
Ich habe nämlich den Eindruck, daß die Runde der Finanzminister, wenn sie Revision der interinstitutionellen Vereinbarung hört, sofort an Geldverschwendung denkt und schwarz sieht.
Aber eine Revision ist keine Katastrophe, sondern ein ganz normales Verfahren, das den Geist der Vereinbarung keineswegs in Frage stellt.
Dramatisierungen helfen da nicht weiter und bauen nur unnötige Fronten auf.
Was wir aber für die Finanzierung der angesprochenen Maßnahmen brauchen, ist Flexibilität.
Ohne eine solche Flexibilität geht es nicht.
Ich appelliere also an den Rat: Gießen Sie nicht weiter Öl ins Feuer!
Legen Sie sich nicht auf eine Blockadehaltung bei der Revision fest!
Nehmen Sie unsere Signale auf, und arbeiten Sie mit uns gemeinsam an einer konstruktiven Lösung, die übertriebene Positionen hier wie dort überwinden kann!
In den letzten Tagen sind auf dem Lissabon-Gipfel wichtige und unterstützenswerte Akzente für die Entwicklung und die Zukunftsfähigkeit Europas gesetzt worden.
Diese wollen wir mit dem kommenden Haushalt unterstützen und in den entsprechenden Bereichen unsere Anstrengungen konzentrieren.
Gleichzeitig erkennen wir als Parlament die Notwendigkeit einer sparsamen und effektiven Haushaltsführung an.
Die von mir genannten Zielsetzungen, an denen wir wie auch Rat und Kommission in vielen Fällen ein gemeinsames Interesse haben, lassen sich nur verwirklichen, wenn wir das Haushaltsverfahren in einer vertrauensvollen und partnerschaftlichen Atmosphäre gestalten.
Dazu gilt es, unter allen Umständen eine Eskalation des Konflikts um die Finanzierung der auswärtigen Maßnahmen zu vermeiden.
Lassen Sie uns also in den nächsten Wochen die anstehenden Gespräche und Diskussionen über den kommenden Vorschlag der Kommission für ein Mehrjahresprogramm nutzen, um eine tragfähige Lösung zu finden, die unsere außenpolitische Handlungsfähigkeit sichert und unsere Prioritäten nach innen nicht blockiert!
