Herr Präsident, gestatten Sie mir eine kurze persönliche Bemerkung.
Meine berufliche Tätigkeit ist entsprechend den Regeln des Parlaments im Register des Parlamentspräsidenten eingetragen.
Mein Verhalten hat sich in den letzten acht Jahren danach ausgerichtet.
Ich habe in Fragen von unmittelbarem Firmeninteresse niemals eine parlamentarische Aktivität ergriffen.
In solchen Fällen habe ich mich auch nicht an Abstimmungen beteiligt, obwohl dies nicht vorgeschrieben ist.
Im übrigen gibt es keinen Fall, in dem aus meinem Abstimmungsverhalten die Vertretung mittelbarer Interessen herausgelesen werden könnte und in dem ich mich nicht nach der Fraktionsmeinung gerichtet hätte.
Von daher schließe ich das aus, was der Kollege Seppänen zum Ausdruck gebracht hat.
Der Präsident.
Herr Korakas, zur Geschäftsordnung.
