Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Gerade rechtzeitig zu Beginn der Olympischen Spiele in Sydney wird das Thema Sport natürlich jetzt von verschiedensten Seiten und gesellschaftlichen Gruppen diskutiert.
Die Berichte, die hier vorliegen, bieten auch eine Diskussionsgrundlage dazu.
Die Frage drängt sich auf, was ist eigentlich aus dem Idealbild Sport, als das es immer noch verkauft wird, geworden?
Bei den so genannten Sonntagsreden kommt dem Sport die sehr bedeutende soziale und verbindende Rolle zu, und Fairplay gilt als Vorbild für den Umgang miteinander, ob im Beruf, in der Politik usw..
Die beiden Berichte zeigen aber ganz deutlich, dass der Sport heute eine mächtige und mit allen Härten ausgestattete Wirtschaftsmacht geworden ist, deren Werkzeuge die Sportlerinnen und Sportler sind.
Sie werden programmiert, an bestimmten Tagen und Wochen - und das mit immer kürzeren Unterbrechungen - Höchstleistungen zu bringen, und sie haben zu funktionieren.
Um die nicht immer kalkulierbaren menschlichen Schwächen zu vermeiden und um perfekt funktionieren zu können, greift man auf Dopingmittel zurück, deren Anwendung heute auch immer schwieriger nachweisbar ist.
Junge Sportlerinnen und Sportler schaden dadurch sich selbst, ihrer Gesundheit, der persönlichen Entwicklung und letztlich auch dem Vorbild Sport.
Spitzensportlerinnen und Spitzensportler sind Leitbild für Tausende Jugendliche und haben somit eine sehr starke Auswirkung auch auf den Breitensport, der für mich immer noch die am meisten zu fördernde Ebene des Sports ist.
Fairplay und soziale Kommunikation sind auf dieser Ebene noch leicht spürbar.
Schlechte Beispiele wie Gewaltausschreitungen, Dopingaffären, Millionenverträge und Pleiten zerstören aber auch diese Ebene.
Rechtliche Grundlagen müssen geschaffen werden, um diese negativen Entwicklungen einzudämmen.
Ich begrüße, dass die WADA jetzt aktiv wird, dass es sie gibt, um das globale Problem Doping zu bekämpfen.
Gegen Gewaltausschreitung und Rassismus im Sport muss eingeschritten werden, um den Sportlerinnen und Sportlern und den Sportbegeisterten Schutz vor einer wilden Horde von Randalierern und Rassisten zu gewährleisten.
Auch die Spitzensportler könnten ihrerseits dazu mehr beitragen und es deutlicher als bisher unterstreichen, indem sie sich von solchen so genannten Fans distanzieren.
Unsere Aufgabe muss es sein, den Sport in einer veränderten Gesellschaft mit neuen modernen, technischen und medizinischen Möglichkeiten neu zu platzieren und ihm dabei seine Werte zu erhalten.
Ich denke, ein Jahr des Sports könnte diese Probleme aufarbeiten und wesentlich dazu beitragen.
