Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Menschenrechte sind Individualrechte, die als vorstaatliche und unveräußerliche Rechte oder Normen in innerstaatlichen Verfassungen und völkerrechtlichen Vereinbarungen Eingang gefunden haben.
Sie umfassen persönliche und politische Freiheitsrechte sowie soziale und wirtschaftliche Grundrechte.
Die Idee der Menschenrechte ist eine der erhabensten Ideen, die die Menschheit je hervorgebracht hat, die im vorigen Jahrhundert aus den Erfahrungen der Konzentrationslager und der Gulags entstanden ist.
Sie spricht den Menschen mit dem an, was ihn als humanes Wesen ausmacht und ihm seine Würde, Einzigartigkeit, Freiheit und Gleichheit mit allen anderen Menschen bewußt macht.
Ihre Verbreitung zeigt die große Strahlkraft dieses Menschenbildes, die Sorge um die Würde des Menschen ist Kern jeglicher Menschenrechtspolitik.
50 Jahre nach der allgemeinen Erklärung der Menschenrechte klaffen Anspruch und Wirklichkeit noch immer weit auseinander.
Zwar leben mehr Menschen denn je in demokratischen Systemen, und das Bewußtsein für Menschenrechte ist gewachsen, aber insgesamt bleiben Durchsetzung und Beachtung in aller Welt völlig unzureichend.
Die Beachtung der Menschenrechte ist nicht nur aus moralischen, sondern auch aus politischen Gründen besonders bedeutsam.
Politische Gefangene, Verletzung von elementarsten Frauenrechten, Kindersoldaten, zu viele Arme, die unter dem Existenzminimum leben müssen, wirtschaftliche Ausbeutung, Zerstörung der Umwelt, die zum Wegfall der Lebensgrundlage vieler Menschen führt, Massaker gegen Zivilisten in bewaffneten Konflikten sind nur Beispiele.
Es gibt einen Teufelskreis.
Wirtschaftlicher Erfolg ist auf Dauer ohne Einhaltung der Menschenrechte und ohne die Garantien des Rechts- und Verfassungsstaates nicht zu haben.
Wo Menschenrechte nicht geachtet werden, drohen nicht nur Unfrieden, sondern auch wirtschaftlicher und sozialer Abstieg.
Wo sich die Entwicklungsspirale abwärts dreht, geht es auch mit den Menschenrechten bergab.
Für Konfliktprävention und Friedenskonsolidierung ist die Wahrung der Menschenrechte elementar.
Wer heute Menschenrechte mit Füßen tritt, legt die Ursachen für die Konflikte von morgen.
Regierungen, die einer demokratischen Rechenschaft obliegen, sorgen in der Regel besser für das Wohl ihres Volkes.
Da ist die Förderung von Demokratie oberstes Gebot und damit verbunden die Prinzipien der Toleranz und des Pluralismus, aber eines Pluralismus, der nicht wertfrei ist, sondern sich eben an diesen Menschenrechten orientiert.
Dabei macht es auch keinen Unterschied, ob die Menschen im Namen einer Rasse oder einer Klasse vernichtet werden.
Es gibt kein politisches Motiv für die Unterdrückung von Menschen, sei es von einer rechts- oder einer linksextremistischen Szene aus.
Menschenrechte sind in einer globalisierten Welt keine innere Angelegenheit mehr.
Daher muß die allgemeine Anerkennung der Globalisierung der Menschenrechte weiter gestärkt werden.
Menschenrechte sind unteilbar.
Die Universalität der Menschenrechte zeigt, daß ihre Verwirklichung zum Maßstab des Fortschritts und des Zivilen und der Kultur in Politik und Gesellschaft geworden ist.
Die Europäische Union muß als globaler Akteur den Menschenrechten im Inneren wie im Äußeren durch verstärkte Menschenrechtspolitik stärker Rechnung tragen.
Sie muß sich als Wertegemeinschaft erweisen.
Sie muß präventiv tätig sein im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik und der Entwicklungspolitik und reaktiv durch Sanktionen, wie beispielsweise die Aussetzung von Hilfen.
Insofern ist globale Menschenrechtspolitik im zunehmenden Maße eine zentrale Aufgabe der Außenpolitik.
Aber mehr verantwortliche Menschenrechtspolitik muß zu Hause anfangen.
Die Demokraten, die sich an den Menschenrechten orientieren, die die Grundrechte in ihren Verfassungen tragen und verwirklichen wollen, müssen im politischen Kampf die Bereitschaft zeigen, gegen Rechts- und Linksextremismus vorzugehen, damit es aus keinerlei Gründen heraus eine Verletzung der Menschenrechte geben kann, und hier müssen wir, glaube ich, nach allen Seiten deutlich machen, daß für uns diese Menschenrechte nicht benutzt werden können, um ein bestimmtes politisches System mehr oder weniger zu rechtfertigen, sondern daß es hier um die individuellen Rechte des Menschen geht, daß es hier um die Würde des Menschen geht und daß aus diesem Grunde heraus politische Motive nicht akzeptabel sind, um in irgendeiner Weise oder in irgendeiner Entwicklungsphase Menschenrechte zu verletzen.
Aus diesem Grunde bedeutet dies das Zusammenstehen der Demokraten in einem solchen Grundkonsens gegen jeglichen Extremismus, nicht nur gegen rechts, sondern auch gegen links.
