Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich schlage in dieselbe Kerbe wie meine Vorrednerinnen und Vorredner, denn man kann es leider nicht verhehlen: Das öffentliche Ansehen der europäischen Entwicklungszusammenarbeit steht in keinem Verhältnis zu dem enormen Beitrag, den die EU selbst und ihre Mitgliedstaaten an Unterstützung für die Länder des Südens leisten.
Obwohl die Europäische Union der weitaus größte Geber ist, steht ihre Wahrnehmung zu Unrecht weit hinter den großen multilateralen Organisationen wie UN und Weltbank zurück.
Rund 60 % aller Hilfsgelder kommen aus den europäischen Töpfen.
Komplementarität, Kohärenz und Koordinierung sind die berüchtigten drei K's, um die sich die Diskussion über europäische Entwicklungszusammenarbeit deshalb dreht.
Nicht zuletzt der Kassensturz der Europäischen Kommission, der eine beträchtliche Summe nicht ausgegebener Mittel offenbarte, hat die Reformdebatte neu entfacht.
Theoretische Abhandlungen bringen uns allerdings nicht viel weiter.
Auch darf nicht verkannt werden, dass es Erfolge gibt, die nicht unter den Scheffel gestellt werden sollen.
Zu ändern ist vor allen Dingen die Praxis, wozu es eines gehörigen Maßes politischen Willens aller Beteiligten bedarf.
Nehmen wir Mosambik und den Einsatz von ECHO als Beispiel.
Schon zu Beginn der Flutkatastrophe Anfang Februar sprang ECHO mit 750 000 Euro für die meisten verletzlichen Menschen ein.
Seither wurden weitere 9,65 Mio. Euro an Nothilfe zur Verfügung gestellt, und darüber hinaus sollen 21 Mio. Euro zur mittelfristigen Finanzierung der Folgen dienen.
Auch die Mitgliedstaaten reagierten schnell.
Insgesamt summiert sich die Hilfe der Europäischen Union und ihrer Mitgliedsländer auf 85 Mio. Euro, während die UN den weltweiten Beitrag auf nur 115 Mio. Euro beziffert, inklusive der europäischen Mittel.
Woran es mangelt, sind die oben zitierten drei K's. Kohärenz lässt sich nur erreichen, wenn Strategien und Maßnahmen aufeinander aufgestimmt werden.
Komplementarität und Koordinierung sind wichtige Voraussetzungen für Synergieeffekte.
Das Nebeneinander von multilateraler und bilateraler Entwicklungszusammenarbeit, das nicht nur in Mosambik zu besichtigen ist, führt dagegen zu völlig überflüssigen Reibungsverlusten, wie ich vor wenigen Wochen bei meinem Besuch dort feststellen konnte.
Der Bericht von Frau Ferrer enthält eine Fülle von Vorschlägen und Forderungen, die uneingeschränkt zu unterstützen sind.
Drei Punkte will ich besonders hervorheben: Komplementarität, Kohärenz und Koordinierung müssen zu einer einheitlichen Strategie zusammengeführt werden, da sie einander bedingen.
Die politisch Verantwortlichen und die Zivilgesellschaft der Partnerländer sind ebenso wie die EU-Delegationsbüros vor Ort in ihren Entscheidungskompetenzen zu stärken, wie dies bei der Erarbeitung der nationalen Richtprogramme in der AKP-Zusammenarbeit bereits geschieht.
Das setzt auch eine bessere Kooperation zwischen den Delegationen der Europäischen Union und den auswärtigen Diensten der Mitgliedsländer voraus, wofür der Rat Sorge zu tragen hat.
Verstärkte Anstrengungen, die Koordinierung nicht nur zwischen der europäischen Ebene und den Mitgliedsländern voranzutreiben, sondern auch in den internationalen Gremien zur Geltung zu bringen, ist angesagt.
Wer den Hauptteil der Gelder für Entwicklungszusammenarbeit aufbringt, hat auch einen Anspruch auf sichtbare Berücksichtigung in der operationellen Praxis und in der öffentlichen Wahrnehmung.
Positive Ansätze gibt es für all das durchaus, aber sie müssen weiterentwickelt und in ein schlüssiges Gesamtkonzept gegossen werden.
Dabei müssen Altlasten kolonialer Geschichte oder geostrategische Interessen einzelner Mitgliedsländer überwunden werden.
Die größte Hürde für eine zufriedenstellende Praxis der drei K's stellt der fehlende politische Wille der Mitgliedstaaten dar, die ein echtes Interesse an effizienter, abgestimmter Entwicklungszusammenarbeit vermissen lassen und damit das europäische Ansehen schwächen und eine Optimierung der entwicklungspolitischen Möglichkeiten verhindern, was nicht zuletzt auf sie selbst zurückfällt.
In den europäischen Hauptstädten sollte man lernen, dass sie mit der Stärkung des europäischen Ansehens auch ihr eigenes Image stärken können.
