Herr Präsident!
Leider verfüge ich nur über eine unzumutbar kurze Zeit, um meine Auffassung und die des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt zur Rechtsgrundlage darzulegen.
Dabei handelt es sich nicht etwa um eine engherzige juristische Fachdiskussion, gewissermaßen um eine rechtliche Haarspalterei, sondern um eine eminent politische Frage, nämlich um die Frage nach den Zuständigkeiten und deren Abgrenzung.
Auch ein Gerichtshof wendet in solchen Fällen nicht einfach nur Recht an.
Er schöpft, er gestaltet Recht, und er entwickelt es weiter.
Uns als Mitgesetzgeber stünde es gut an, an dieser Gestaltung mitzuwirken!
Und das tun wir, indem wir eine Abgrenzung, eine Grenzziehung von uns aus vornehmen.
Kurz zu den Punkten: Artikel 152 des Vertrages schließt eine Rechtsharmonisierung in Gesundheitsfragen expressis verbis aus.
Das kann man bedauern - ich habe dafür auch großes Verständnis -, es ist aber so.
Artikel 95, gewissermaßen die Generalklausel zum Binnenmarkt, taugt als Rechtsgrundlage, soweit es um die Förderung des Binnenmarktes geht.
Und es ist nicht zu beanstanden, wenn in diesem Zusammenhang vorrangig auch Gesundheitsaspekte gewürdigt werden.
Nun zur Abgrenzung und Bewertung: Sie kann nicht nach der Überschrift erfolgen.
Sie kann auch nicht nach der Begründung einer solchen Richtlinie erfolgen, die in der von der Kommission vorgelegten Form besonders gebetsmühlenhaft und oft völlig zusammenhanglos vorgetragen wird.
Sie kann auch nicht danach erfolgen, wie es früher war, zumal inzwischen der Grundsatz der Subsidiarität in den Verträgen verankert ist.
Sie kann allein anhand des sachlichen Inhalts eines Vorschlags erfolgen und, wenn es sich um Änderungen handelt, anhand des sachlichen Inhalts dieser Änderungen.
Maßgeblich ist dabei aber nicht, ob einzelne Bezüge zum Binnenmarkt vorliegen.
Die liegen immer vor, weswegen dann jede Abgrenzung eigentlich sinnlos wäre.
Es kann immer nur darum gehen, ob der Schwerpunkt, die Zielrichtung einer Richtlinie der Förderung des Binnenmarktes, dem Abbau von Handelshemmnissen, der Förderung des freien Warenverkehrs dient, oder ob sie einen anderen Schwerpunkt hat.
Daß dieser Schwerpunkt hier vorliegt, hat eigentlich noch niemand überhaupt auch nur behauptet.
Deswegen bekräftige ich zum Schluß den Vorschlag des Ausschusses, die Richtlinie in dieser vorliegenden Form - ich betone in dieser vorliegenden Form, nicht in jeder Form - wegen fehlender Rechtsgrundlage und wegen Verstoßes gegen das Prinzip der Subsidiarität zurückzuweisen.
