Herr Präsident!
Eine der schönsten Formen des lebensbegleitenden Lernens ist die Mitgliedschaft im Europäischen Parlament.
Dazu gehören nicht zuletzt diese Freitagssitzungen, an denen man einmal Zeit hat, sich auch mit den Berichten von Kollegen anderer Fachgebiete zu befassen.
Ich hoffe, dass auch eine Mehrheit dieses Hauses lernen und die geplante Abschaffung dieses Freitags nicht durchführen wird.
Aber nun zum Thema selbst: Die Kollegin Gutiérrez-Cortines hat einen hervorragenden Bericht vorgelegt, der auch sehr kritisch ist, weil unsere Staats- und Regierungschefs ständig große Ankündigungen machen.
Der Gipfel von Feira war ein solcher Event, ein rein medialer Event, wie man das heute so schön ausdrückt, aber in der Substanz ist sehr wenig geschehen.
Im Haushalt wird wenig vorgesehen, Mittel sind kaum vorhanden - es genügt der Effekt.
Mit dieser Ankündigungspolitik müssen wir Schluss machen!
Deshalb bin ich sehr dankbar für den soliden Bericht, den die Kollegin vorgelegt hat.
Sie hat natürlich auch eines ganz klar herausgestellt: die Bedeutung des Subsidiaritätsprinzips.
Aber dennoch müssen auch Mittel auf europäischer Ebene eingesetzt werden.
Hier muss vor allem Wert auf Qualität gelegt werden, und Qualität heißt, Schwerpunkte setzen.
Zu unseren Schwerpunkten muss es gehören, gerade diese Idee des lebensbegleitenden Lernens auch auf die Menschen in den Kandidatenländern auszudehnen.
Denn in Mittel- und Osteuropa hat ein totalitäres System den Menschen jahrzehntelang die Möglichkeit geraubt, sich frei zu entfalten.
Es ist ein großer Fehler unserer Politik, dass wir uns sehr stark auf die jungen Menschen in diesen Ländern konzentrieren.
Das ist natürlich auch wichtig.
Aber die Masse sind ältere Menschen.
Ältere Menschen, die Jahrzehnte der Diktatur zu überwinden haben, die aber heute einen Neuanfang setzen können.
Auch dies müssen wir unterstützen, indem wir auf diesem Gebiet einen Schwerpunkt setzen.
Ich möchte auch sagen, dass ich glaube, dass gerade ältere Menschen, die heute nach ihrer Pensionierung noch zwanzig, dreißig produktive Jahre haben, sich verstärkt in unsere Gesellschaft einbringen können müssen.
Dazu müssen eben auch die Möglichkeiten der Bildung gegeben sein.
Ich bedaure, dass man heute diskutiert, Universitäten zunehmend für ältere Menschen zu schließen, Gebühren zu erheben und dafür zu sorgen, dass ältere Menschen nicht mehr an den Universitäten tätig sein können.
