Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Die Digitaltechnologie verändert unser Leben.
Diese Veränderung findet auf jeden Fall statt.
Wir haben sie zu nutzen und die ordnungspolitischen Rahmenbedingungen zu schaffen.
Ich möchte in Ergänzung zu meinen Vorrednern noch kurz auf einige Gedanken eingehen.
Das Lissabonner Seminar zum Digitalfernsehen unter der portugiesischen Ratspräsidentschaft hat leider außer einer lückenhaften Zusammenschau zu diesem Thema wenig ergeben.
Ich fordere daher eine Initiative Digital Europe mit klaren Vorgaben zur harmonisierten Einführung von Digitalfernsehen und zur Digitalisierung von Inhalten.
Das alleinige Festsetzen von Terminen nach dem Motto "Ganz Europa ist bis 2010 zu digitalisieren " ist zu wenig.
Zweitens: Der branchenweisen Selbstregulierung - wie etwa mit dem Verhaltenskodex für telekommunikative Mehrwertdienste in Österreich - ist eine faire Chance zu geben.
Nicht alles muss vom Gesetzgeber überreguliert werden.
Drittens: Die audiovisuelle Politik betrifft Infrastruktur und Inhalte.
Wir wissen, dass wir bei letzteren trotz Quotenregeln weit hinter die USA zurückgefallen sind.
Nur wer spannende Inhalte für eine große Zahl von Zuschauern liefert, wird wahrgenommen.
Daher haben wir alles zu tun, die europäischen Inhalteanbieter zu unterstützen, ihre Arbeit zu erleichtern und nicht zu erschweren.
Viertens: Der Ansatz der gedrängten Regulierung von Inhalten und Infrastruktur ist beizubehalten.
In meinem Land sind die Entwürfe zur Medienbehörde KOMMAUSTRIA ein vorbildlicher Weg im Einklang mit den vorliegenden acht Richtlinienentwürfen der EU zur Informationsgesellschaft.
Wir haben das Tempo zu erfüllen und dürfen uns keine weitere Zeit lassen!
