.
Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sehr geehrter Herr Vorsitzender der Sozialistischen Fraktion!
Ich habe es nicht noch einmal ausdrücklich wiederholt, aber Sie können mir glauben, daß ich mir schon bei der Abfassung sowohl der Entschließung als auch letztendlich des Textes der Begründung sehr wohl bewußt gewesen bin, daß dies im Einklang stehen muß, und ich habe mich auch jetzt die ganzen letzten Wochen sehr sorgfältig geprüft.
Ich habe es nicht für nötig gehalten, dies nochmals expressis verbis auszudrücken, aber wenn Sie das wünschen, dann tue ich das gerne.
Ich halte mich für so gewissenhaft und intellektuell verständig, daß Sie mir schon unterstellen können, daß ich mir das sehr wohl und sehr sorgfältig überlegt habe und daß ich sehr wohl die Verantwortung und auch alle Konsequenzen, die Sie mir vielleicht androhen, tragen werde.
Zum Änderungsantrag 5
