Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Früher wurde mittels Briefen und Telegrammen zu Demonstrationen aufgerufen, heute geschieht das mit E-Mails und Websites.
Übrigens auch recht herzlichen Dank an den Vorsitzenden der Europäischen Sozialdemokraten, Scharping, daß die Aufforderung zum Besuch der Demonstration in Österreich von seiner Homepage genommen wurde und damit auch gewaltbereiten Chaoten nicht mehr empfohlen wird, morgen nach Wien zu reisen.
Wir sehen, daß die elektronische Post, der Elektronik-Geschäftsverkehr in Zukunft enorme Bedeutung erhält.
Hier sehe ich auch eine besondere Stärke für die bestehende Post.
Wir wissen, daß im Bereich elektronischer Handel bis zum Jahr 2002 ungefähr 1,2 Millionen Arbeitsplätze nicht verfügbar sind, weil wir nicht über die nötigen qualifizierten Arbeitskräfte für diesen Markt verfügen.
Ich glaube, daß gerade für die Post hier ein umfangreiches Betätigungsgebiet besteht, ihren derzeit bestehenden Personalbestand mit Schulungen und Aus- und Weiterbildung auf diese wirklich interessante Herausforderung vorzubereiten.
Die bestehenden Poststellen auf dem Land haben natürlich auch einen strategischen Vorteil, denn die Post hat ein sehr dichtes, enges Vertriebsnetz in ganz Europa.
In jedem kleinsten Dorf gibt es ein Postamt, und die Post wird im elektronischen Handel in Zukunft wesentlich mehr in Anspruch genommen werden, weil sich viele Leute über E-Mail und über Websites Waren bestellen werden und auch Rechnungen usw. versandt werden.
Deshalb erhält auch die physische Abwicklung dieser Geschäfte eine zunehmende Bedeutung.
Das Einsammeln, Sortieren, Transportieren und Zustellen bekommt eine völlig neue Bedeutung.
Ich glaube, diese Chance gilt es, in Zukunft wahrzunehmen.
Unsere Aufgabe als Politiker ist es, insbesondere die Interessen der Konsumenten zu verteidigen.
Wir wollen, daß unsere Konsumenten für den Lohn, den sie ausbezahlt bekommen, auch möglichst viel erhalten.
Deshalb ist die Verbilligung im Postdienst für die Konsumenten eine ganz wichtige Herausforderung.
Wir sollten uns ansehen - auch mit benchmarking -, was ein Konsument derzeit für einen Bediensteten im Bereich der bestehenden Postdienste bezahlt und was er für einen Bediensteten im privaten Bereich bezahlt.
Diese Transparenz ist auch für die Gewerkschaften sehr wichtig, denn welchen Wettbewerb haben ein Gewerkschafter, der seine Mitarbeiter in einem privaten Betrieb vertreten muß, und ein Gewerkschafter, der seine Mitarbeiter im Postbetrieb vertreten muß?
Ich glaube, auch für die Gewerkschaft ist es wichtig, gleiche volkswirtschaftliche und gesellschaftliche Rahmenbedingungen vorzufinden, um hier gerecht, fair und solidarisch mit den Mitarbeitern für sie das Beste erreichen zu können.
Ich glaube aber auch, daß es in Zukunft notwendig sein wird, den Universaldienst dementsprechend attraktiv zu gestalten.
Wir sollten den Universaldienst präzise definieren, mit einem Leistungskatalog ausstatten und dann zur Ausschreibung bringen.
Im ländlichen Raum, wo wir echte Befürchtungen haben müssen, daß die Dienstleistungen nicht mehr wirklich kostendeckend erbracht werden können, sollten die Dienstleistungen meines Erachtens von einem Regulator bestimmt werden, der dann faire, anständige Ausschreibungsbedingungen festlegt, so daß sich dann alle Marktkräfte und damit selbstverständlich auch die bestehenden Posteinrichtungen an diesem Wettbewerb beteiligen können und für den Konsumenten eine optimale, leistungsanreizorientierte Strategie verfolgt wird.
Ich glaube, daß wir mehr Subventionierungen verhindern müssen und darauf achten sollten, daß der private Anbieter und der Konsument Vorteile vom neuen System haben.
