Herr Präsident!
Zunächst gilt mein Dank Herrn Kollegen Veltroni.
Als Berichterstatter hat er eine sehr gute und auch sehr kooperative Arbeit geleistet, für die ich ihm sehr danken möchte.
Der gleiche Dank gilt aber auch der Kommission, die eine hervorragende Grundlage für die Beratungen des Ausschusses und des Parlaments gelegt hat.
Der audiovisuelle Sektor steht grundsätzlich vor der Aufgabe, zwei Schwerpunkte entwickeln zu müssen.
Einmal ist er der Motor für zukunftsfähige Arbeitsplätze, zum anderen aber ist er auch von wesentlicher Bedeutung für die Sicherung der kulturellen Vielfalt und der Meinungsfreiheit in Europa.
Deshalb ist es wichtig, immer beide Gesichtspunkte im Blick zu behalten.
Ich möchte das kurz an drei Beispielen darstellen.
Erstens: Es ist notwendig, Inhalte und Transport unterschiedlich und unabhängig zu regeln.
Wir brauchen eine Technik, die sehr schnell und sehr flexibel auf die technologische Revolution antworten kann.
Ich nenne hier nur das Stichwort "Internet".
Auf der anderen Seite ist es aber so, dass wir nicht nur einen universell zugänglichen Zugang zu allen Netzen für die Bürger gewährleisten wollen, sondern dass wir auch im Bereich des Jugendschutzes und der Menschenwürde Sicherungen brauchen, gesetzliche Regelungen, die unabhängig von der Art des Transports diese für uns alle unverzichtbaren Werte sichern.
Zweitens: Das Beispiel der Entscheidungsebene.
Für die Frage der Technologie brauchen wir eine zunehmende Kooperation unter den Mitgliedsländern und auf der europäischen Ebene.
Betreffend die inhaltlichen Fragen aber wollen wir die Sicherung der kulturellen Vielfalt und der Meinungsvielfalt in erster Linie in Händen der Mitgliedsländer und ihrer Kompetenz wissen.
Drittens: Das Fernsehen in Europa.
Wir haben sowohl den öffentlich-rechtlichen wie den privaten Rundfunk, die beide klare ordnungspolitische Rahmenbedingungen brauchen, um sich im Wettbewerb entwickeln zu können.
Deshalb sagen wir klar Ja zum Protokoll des Vertrags von Amsterdam zum öffentlich-rechtlichen Rundfunk und der Zuständigkeit der Mitgliedsländer, Auftrag und Finanzierung zu sichern.
Wir sagen aber auch genauso klar Ja zur Aufgabe der Entwicklung und der Förderung der privaten Fernsehveranstalter in Europa, damit sie im weltweiten Wettbewerb mithalten können.
Das ist die entscheidende Voraussetzung für die Sicherung kultureller europäischer Inhalte, auch unter den Bedingungen der zukünftigen Technologie.
