Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, lieber Herr Solana!
Ich will nicht wiederholen, was alles hier schon gesagt wurde.
Ich will mich darauf beschränken, daß Sie gesagt haben, wir sollen noch Fragen stellen.
Ich finde, der Stabilitätspakt ist das Beste, was uns jemals eingefallen ist.
Nur muß er dann auch wirklich so funktionsfähig gemacht werden, daß er nicht nur Frustrationen hervorruft.
Darum meine Fragen.
Erstens: Inwieweit nehmen Sie Einfluß auf die Professionalität der Entscheidungen des Rates?
Können Sie hier endlich eine Änderung herbeiführen?
Ich will Ihnen ein Beispiel nennen: Es gibt eine Einrichtung in Thessaloniki, die eigentlich noch gar nicht existiert, die aber eingerichtet wurde, nämlich die Wiederaufbau-Agentur für was auch immer, für den ganzen Balkan.
Zur gleichen Zeit wurde der Stabilitätspakt mit einem Koordinator hier in Brüssel gegründet.
Können Sie mir sagen, wieviel Synergie hier verloren geht und warum so etwas den Rat verläßt?
Das ist eine ganz große Unprofessionalität!
Können Sie das zukünftig verhindern?
Zweitens: Wenn Sie am Samstag mit den Innenministern sprechen, dann kann es doch nicht nur um eine virtuelle Möglichkeit der Entsendung von Polizisten gehen.
Ich frage Sie ganz konkret: Im Kosovo gibt es derzeit erst knapp ein Drittel derer, die zugesagt wurden und in das Kosovo gehen sollten.
Die KFOR könnte verstärkt in Mitrovica sein und in Krisengebieten des Kosovo stationiert werden, wenn ihre derzeitigen Aufgaben von Polizisten wahrgenommen werden könnten.
Drittens: Können Sie den Rat davon überzeugen, daß seiner Rhetorik auf Gipfeltreffen endlich auch die Realität, nämlich zusätzliche Geldmittel folgen müssen?
Wir brauchen einen Sonderfonds für Krisengebiete, damit wir nicht jedesmal den notwendigen Aufgaben, die irgendwo anders schon mit Geld versehen werden, Mittel entziehen müssen, damit wir also nicht dort Geld wegnehmen müssen, um Dinge zu erfüllen, die der Rat sich plötzlich hat einfallen lassen.
Wir brauchen einen Krisenfonds, aus dem wir dann solche Dinge bezahlen können.
Zum Schluß zu Tschetschenien: Wenn wir jetzt die Massengräber und die Flüchtlinge alle bedauern, dann ist das zwar schön, es geht ans Herz, nur frage ich mich: Was haben wir denn getan, um das zu verhindern?
Warum haben wir damals in der Zeit, als dies alles passiert ist, nicht eine Eingreiftruppe hingeschickt?
(Zwischenruf von Herrn Cohn-Bendit) Das können wir nicht, lieber Daniel.
Warum haben wir nicht das Geld gestoppt, mit dem diese Armee dort drüben finanziert wird?
Ich denke, das wäre die Aufgabe gewesen, und dazu könnten Sie beitragen!
