Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir zunächst den Hinweis auf zwei Tatbestände.
Erstens: Anfang 1999 hat die NATO unter Beteiligung der meisten Mitgliedstaaten der Europäischen Union das Kosovo im Namen der Freiheit mit Bomben plattgemacht.
Jetzt versuchen wir mit gigantischem Aufwand, das Land wieder auf die Beine zu bringen und seinen Menschen zu helfen.
Zu Recht.
Zweitens: Ende 1999 haben unglaubliche Stürme gewütet und Tod und Verderben über weite Landstriche der EU gebracht.
Der Hilfeschrei der Betroffenen wurde von der Kommission in Brüssel mit einem Achselzucken beantwortet.
Dafür haben wir keine Mittel und keine Möglichkeiten, hieß es.
Liebe Kollegen und Kolleginnen!
Das ist falsch!
Das kann auch niemand verstehen.
Wer um seine Existenz bangen muß, schon gar nicht.
Die Menschen in der Europäischen Union erwarten Solidarität, auch innerhalb dieser Gemeinschaft.
Ich sage, sie haben einen Anspruch auf Solidarität.
Das Europäische Parlament muß in der Stunde der Not dafür Sorge tragen, daß dieser Anspruch auch erfüllt wird.
Ich verlange, daß die Kommission sich nicht lange bitten läßt und mit Angeboten auf die Opfer der Unwetter zugeht.
Sie kennt die Mittel und Wege der Hilfe besser als jede Organisation oder Behörde vor Ort.
Ich bitte Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihre Unterstützung, wenn es darum geht, der Kommission klar zu machen, daß es weniger an Möglichkeiten zur Hilfe fehlt als am guten Willen in manchen Brüsseler Amtsstuben!
Erlauben Sie mir eine weitere Anmerkung: Bei den Sturmfolgen ist es weniger deutlich sichtbar, aber das Tankerunglück vor der französischen Küste macht ganz klar, daß wir der Kommission auch in einer anderen Frage auf die Sprünge helfen müssen.
Wir brauchen in der Europäischen Union dringend Regeln für die Umwelthaftung.
Es geht nicht länger an, daß die Allgemeinheit für die Schäden aufkommen muß, die Einzelne oft mit kriminellen Machenschaften angerichtet haben.
Wir müssen die Verursacher für alle Arten von Schäden an unserer Umwelt haftbar machen.
Dann wird sich zum Beispiel jeder überlegen, ob er Öl in einem Tanker transportieren läßt, der kurz vor dem Auseinanderbrechen ist.
Als ich 1994, vor über fünf Jahren, in den Rechtsausschuß dieses Parlaments kam, durfte ich den Bereich der Umwelthaftung als Berichterstatterin übernehmen.
Seit jenem Tag warte ich auf eine Initiative der Kommission, die mir auch Arbeit gibt.
Das ist ein Skandal, der schnell beendet werden muß, und ich hoffe, daß im Februar dieses Dossier nicht noch einmal verschoben wird!
