Schönen guten Abend, Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist ungewöhnlich, aber Sie wissen, ich schätze Sie persönlich sehr und deshalb freue ich mich, daß ich Sie heute abend sehe.
Die Interoperabilität ist ein grundsätzliches Thema, und eigentlich, wenn man es genau nimmt, ist die Stunde gekommen, wo wir sagen müssen, daß die Europäische Union die letzten Jahre versagt hat.
Wir sind überhaupt nicht weiter gekommen bei der Interoperabilität.
Ich finde es ganz wichtig, daß wir auch noch einmal dem Rat, wo alles fleißig aufgeschrieben wird, mitteilen, daß wir 40 Jahre nach Schaffung des europäischen gemeinsamen Marktes im Eisenbahnsektor nicht weitergekommen sind.
Ich hoffe, daß der Entwurf dieses Berichts von Herrn Savary, - dem ich noch einmal besonders danken möchte für seinen Entwurf, und ich darf auch meiner Kollegin, Frau Jeggle, danken für ihre Schattenberichterstattung -, wenn wir dazu kommen, daß auch Kommission und Rat ihn übernehmen, eine sehr vernünftige Situation für die Zukunft bedeutet.
Ich hoffe, daß der Rat das, was wir hier in den Änderungsanträgen vorschlagen, auch übernimmt.
Wir haben uns große Mühe gegeben, und der Kollege Savary hat noch für die Sitzung des Plenums zig Änderungsanträge eingereicht, die wir unterstützen, um einen Bericht zu machen, der vom Rat angenommen werden kann, um eigentlich ein Vermittlungsverfahren, eine zweite Lesung zu ersparen.
Ich hoffe, daß der Rat das tun wird, und ich appelliere an seine Verantwortung.
Nachdem wir über Jahre bei der Interoperabilität nicht weitergekommen sind, sollte der Rat jetzt das, was wir morgen beschließen, akzeptieren, so daß wir in der Sache weiterkommen, um nicht noch eine zweite Lesung, ein Vermittlungsverfahren, zu bekommen.
Die Schwierigkeit, die man sehen muß, ist natürlich, daß der Binnenmarkt nur funktionieren kann, wenn wir einheitliche Systeme auf Dauer haben, und wir müssen auch sehen, daß wir hier wirklich vorankommen.
Ich appelliere auch an die Industrie in Europa, daß sie das aufgibt, was sie in den letzten Jahren gemacht hat.
Sie hat die letzten Jahre, um ihre nationalen Märkte abzuschotten, bewußt nicht Material hergestellt, das in anderen Ländern auch einsatzfähig ist.
Jeder hat seinen Markt abgegrenzt.
Deshalb haben wir diesen fragmentierten Markt bei der europäischen Eisenbahn - dies ist unakzeptabel.
Erlauben Sie mir noch eine Schlußbemerkung: Der Kollege Swoboda, der als nächster redet, und ich werden über das Eisenbahn-Paket demnächst in diesem Hause reden.
Wir öffnen die Märkte, aber hierzu brauchen wir die Interoperabilität.
Das sind zwei Seiten eines Gesamtkomplexes, und von daher hoffe ich, daß der Rat wirklich weise und klug genug ist, die Änderungsanträge, die wir morgen wahrscheinlich mit breiter Mehrheit annehmen werden, zu übernehmen.
