.
Herr Präsident!
Ziel der Richtlinie ist es, wettbewerbsverzerrende Subventionen aufzudecken und zu verhindern.
Zu diesem Zweck will die Richtlinie die öffentlichen und privaten Unternehmen, die öffentliche Aufgaben wahrnehmen, zu einer getrennten Buchführung verpflichten, die den vorbehaltenen und den Wettbewerbsbereich des Geschäftsbetriebes getrennt erfaßt.
Die Richtlinie basiert auf Artikel 86 Absatz 3 und wird damit von der Kommission in eigener Kompetenz erlassen.
Dies entspricht eigentlich nicht mehr dem Zeitgeist und dem, was wir uns unter europäischer Gesetzgebung vorstellen, und sollte geändert werden.
Aber die heutige Beratung ist ausdrücklich zu begrüßen, weil sie ein Beispiel ist für die neue Form der Transparenz in der Gesetzgebungsarbeit der Kommission in Bereichen, in denen sie auch die Kontrolle hat, und für das Interesse von Kommissar Monti und seinen Diensten an der Meinung des Europäischen Parlaments.
Die betroffenen Unternehmen haben besondere oder ausschließliche Rechte oder sie erbringen Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse.
Insofern gibt es hier Möglichkeiten, daß Quersubventionen vorhanden sind und auch Beschwerden über Quersubventionen erfolgen.
Tausende von Unternehmen werden betroffen sein.
Es erscheint zweifelhaft, ob sie die Belastung tatsächlich in einem angemessenen Verhältnis zu den Zielen der Richtlinie sehen.
Die Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung hat nachdrücklich diese Regelung unterstrichen, weil im Binnenmarkt mehr Transparenz verlangt wird.
Insofern ist dies auch die Meinung des gesamten Ausschusses, auch wenn die Berichterstatterin in Teilbereichen eine Minderheitenposition vertrat.
Es ist zweifelhaft, ob die Maßnahme tatsächlich geeignet erscheint, leichter dem Verdacht wettbewerbsverzerrender Subventionen nachzugehen, zumal es keine europäisch harmonisierten Methoden für die interne Rechnungslegung gibt.
Ich formuliere diese Zweifel, damit die Kommission bei ihrer Überarbeitung die Möglichkeit hat, hier noch konkret und konstruktiv den einen oder anderen Zweifel auszuräumen.
Ich hatte schon gesagt, daß die Kommission Beschwerden wegen Quersubventionen erwartet und in der Vergangenheit auch schon Beschwerden bearbeitet hat.
Dabei hat man aber in der Vergangenheit gesehen, daß die Kommission immer sektorspezifische Regelungen vorgesehen hat, die in vielfältigen Regelungsbereichen bestehen.
Leider ist sie diesen Weg nicht weitergegangen.
Natürlich kann man sagen, es ist einfacher, jetzt für die restlichen Bereiche eine einheitliche Regelung zu haben, und dies war auch die Meinung der Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Aber ich denke auch, daß jede Richtlinie auch auf das Prinzip der Effizienz, der Zielgenauigkeit und der Differenziertheit geprüft werden muß, damit die Kommission befähigt wird, ihre Kontrollfunktion optimal durchzuführen.
Noch ein Problem gab es im Zusammenhang mit den Beratungen zu dieser Richtlinie.
Die Kommission hat nämlich nicht herausgestellt, daß es nach Artikel 295 EG-Vertrag ausschließlich in der Kompetenz der Mitgliedstaaten liegt, zu bestimmen, welche Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse sind und wie sie erbracht werden.
Ich frage mich, ob die Kommission, indem sie dieses in der Transparenz-Richtlinie nicht herausstellt, sich nach und nach in diese Definitionshoheit einmischen und damit das Subsidiaritätsprinzip aushöhlen will.
Es ist an den Mitgliedstaaten, zu entscheiden, daß das Angebot eines Fernsehsenders dem öffentlichen Auftrag entspricht und somit gerade nicht alle Sendungen einbezogen werden oder doch.
Hier kann die EU-Ebene nicht eingreifen.
Insofern muß auch in dem Richtlinientext nochmals auf das Protokoll von Amsterdam hingewiesen werden, weil dieses festgelegt hat, daß es auch Sache der Mitgliedstaaten ist, die finanziellen und organisatorischen Strukturen der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten und ihrer einzelnen Tätigkeiten zu spezifizieren.
Beihilfen für die Erfüllung des öffentlichen Auftrages sind ausdrücklich zulässig, und dies hat auch die Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung beschlossen.
Für Bereiche außerhalb ihres öffentlich-rechtlichen Auftrages dürfen Rundfunkanstalten allerdings auch keine staatlichen Beihilfen erhalten.
Die Kommission muß also grundsätzlich klarstellen, daß sie die Bedeutung der Dienste von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse an sich keinesfalls in Frage stellt.
Sie muß deutlich machen, daß der Richtlinienentwurf keine weitere Attacke auf das System der öffentlichen Unternehmen ist.
Die Wettbewerbsregeln müssen selbstverständlich von allen eingehalten werden.
Es ist zwar wichtig und richtig, daß die Wettbewerbsregeln wirksam und gleichmäßig angewandt und beihilfewidrige Quersubventionen verhindert werden, Wettbewerbsregeln sind aber kein Zweck an sich, sondern ein Mittel zum störungsfreien Funktionieren einer sozialen Marktwirtschaft im Binnenmarkt.
