Frau Präsidentin, meine Fraktion wird der vorliegenden Rahmenvereinbarung mehrheitlich zustimmen, auch - das will ich sehr deutlich sagen -, wenn wir nicht mit allen Punkten dieser Vereinbarung zufrieden sind.
Wir gehen aber davon aus, daß auf der Grundlage dieser Vereinbarung das Vertrauensverhältnis zwischen Kommission und Parlament gestärkt werden kann.
Sie können sicher sein, wenn dieses Haus der Rahmenvereinbarung zustimmt, werden die Abgeordneten meiner Fraktion sehr genau darauf achten, ob sie auch tatsächlich eingehalten wird.
Zwei kritische Anmerkungen möchte ich machen und schließe mich hier auch den Fraktionskollegen an.
Erstens, die Frage von Offenheit und Transparenz in Bezug auf den Umgang mit Dokumenten und Informationen ist für meine Fraktion außerordentlich wichtig.
Wir gehen davon aus, daß die in Punkt 13 festgeschriebene Vereinbarung strikt eingehalten wird, wonach die Mitglieder dieses Hauses als der einzigen demokratisch legitimierten Institution die ersten sind, denen Informationen zur Verfügung gestellt werden, und zwar alle Informationen, denn nur so können wir alle unser Mandat ausüben in einer Weise, wie es die Bürgerinnen und Bürger von uns erwarten.
Ich hoffe deshalb, daß dieser Punkt 18, der die Ausnahmeregelung von Punkt 13 vorsieht, in keiner Weise zur Anwendung kommen muß.
Zweitens: Auch von unserer Seite eine Anmerkung an die Adresse des Rates.
Wir haben mit großer Verwunderung die Intervention des Rates zur Kenntnis genommen.
Ich denke, daß hier wirklich in zweifelhafter Weise in eine Vereinbarung zwischen Kommission und Parlament eingegriffen wurde, und zwar ausgerechnet durch eine Institution, die völlig zu Recht dafür kritisiert wird, daß sie hinter verschlossenen Türen tagt.
Wenn dann auch noch auf die Verteidigungs- und Sicherheitspolitik in diesem Zusammenhang verwiesen wird und man gleichzeitig weiß, daß Europa dabei ist, Krisenstreitkräfte für Militärinterventionen aufzustellen, dann läßt dies in der Tat nichts Gutes ahnen.
Als abschließende Bemerkung: Wir alle haben gestern Herrn Staatspräsident Chirac in diesem Haus gehört.
Er hat uns versprochen, daß sich die Arbeitsweise des Rates künftig ändern wird.
Ich denke, wir alle werden sehr genau darauf achten, was sich im Laufe der französischen Ratspräsidentschaft tut, ob auch der Rat künftig transparenter und demokratischer arbeitet.
