Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ja heute drei Themen auf der Tagesordnung, die eng miteinander verknüpft sind.
Das Problem ist nur, das Medieninteresse wird sich heute weniger auf die Berichte Mennea und Zabell stürzen, sondern eben auf das, was die Frau Kommissarin angekündigt hat.
Ich meine, das ist schade.
Man kümmert sich jetzt um des Deutschen liebstes Kind, um den Fußball, mehr als um das, worum es uns eigentlich heute geht.
Ich stehe nicht an, mich hier ganz auf die Seite der beiden Kommissare zu stellen, die in der Pflicht stehen, das Bosman-Urteil umzusetzen.
Wenn die FIFA ihre Arbeit getan hätte, dann bräuchte die Kommission nicht tätig zu werden.
Ich hoffe, dass die FIFA das eingesehen hat und jetzt endlich etwas liefert, damit die Kommission ihre Vorschläge miteinbeziehen kann, sofern sie dem Bosman-Urteil nicht widersprechen.
Also, ich denke, hier sollte jeder seine Arbeit tun!
Zu den Berichten möchte ich gerne sagen, die soziale und erzieherische Bedeutung des Breitensports muss nämlich gerade angesichts dieses big business-Sports unterstrichen werden.
Wir laufen Gefahr, dass der ganze Sport irgendwann unter die Räder der Wettbewerbsregeln kommt.
Das möchten wir verhindern.
Deswegen fordert der Mennea-Bericht zu Recht, dass im Artikel 151 der Sport im Rahmen der Kultur erwähnt wird.
Das habe ich bereits in meinem Bericht '96 gefordert.
Daraus ist dann in Amsterdam eine Erklärung geworden.
Die reicht aber hinten und vorne nicht!
Darum unterstütze ich, dass es jetzt endlich eingeführt wird.
Der Bericht von damals hat auch gefordert, dass die Kommission ein Jahr des Sports ausruft.
Von einem solchen Jahr des Sports gehen viele Impulse aus.
Ich würde mir wünschen, dass die neue Kommissarin das jetzt aufgreift.
Ich bin sehr froh, dass Frau Zabell diesen Bericht über Doping breiter angelegt, auch den Missbrauch von jungen Sportlern stärker erwähnt und Impulse gegeben hat, wie man Doping gemeinsam bekämpfen kann.
Ich beglückwünsche die Kommission, dass sie jetzt wirklich dieser Dopingagentur beigetreten ist und dass sie wirklich im Namen der Fünfzehn Impulse geben will zur harmonisierten Bekämpfung des Doping.
Ich wünsche ihr viel Glück!
