Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Uns allen wurde in den letzten Jahren durch die vielen Probleme und Krisen im Bereich Futtermittel leidlich vorgeführt, wie wichtig amtliche Futtermittelkontrollen sind.
Der Berichterstatter, Herr Staes, hat einige hier genannt.
Futtermittel, das wissen wir, sind das erste Glied in der Nahrungsmittelkette, an deren Ende dann der Mensch steht, und deshalb müssen Futtermittel sicher sein.
BSE und Dioxin sind nur die bekanntesten Schlagwörter in diesem Zusammenhang.
Diese lassen immer wieder viele Menschen in der Europäischen Union zusammenzucken, und sie stellen Fragen, auf die wir als politisch Verantwortliche Antworten geben müssen.
Es sind Fragen wie: Was bringt uns der Binnenmarkt, wenn Gefahren unkontrolliert freigesetzt werden können?
Wer schützt uns und wer gibt uns Sicherheit?
Hier steht Europa in der Verantwortung und in der Pflicht, und wir sind verpflichtet, den Binnenmarkt, den wir gestaltet haben und den wir alle wollen, so zu gestalten, daß Risiken, zumal für Leib und Leben unserer Bürger und Verbraucher, so klein wie möglich gehalten werden mit dem Ziel, sie letztendlich ganz ausschließen zu können.
Die nun vorgelegte Änderung der Richtlinie 95/53/EG für die Durchführung der amtlichen Futtermittelkontrollen soll eine Rechtsgrundlage für ein harmonisiertes Verfahren für die Prüfung von Dokumenten und die Kontrolle von Waren aus Drittländern schaffen.
Mit Zustimmung dieser Länder sollen auch vor Ort Kontrollen möglich sein.
Das ist legitim, denn wer mit uns Handel treiben will, der muß auch die Bedingungen erfüllen und sichere Waren liefern.
Der Rat hat nun gegenüber dem Kommissionsvorschlag, den das Parlament in erster Lesung ohne Änderungsvorschläge gebilligt hatte, in seinem Gemeinsamen Standpunkt Änderungen vorgenommen, die wir so nicht mittragen wollen.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik legt nun dem Plenum vier Änderungen im Bericht des Kollegen Staes vor.
Dieser Bericht wurde einstimmig im Ausschuß angenommen und wird somit von allen Fraktionen mitgetragen.
Der ursprüngliche Vorschlag der Kommission wurde also somit von uns wiederaufgenommen.
Wir denken, daß es in dringenden Fällen unbedingt notwendig ist, daß man rasch handeln kann.
Die Erfahrung zeigt, Sicherheit ist leider nicht allein durch gute Regeln zu schaffen, sondern bedarf unbedingt auch eines mit Zugriffskompetenzen ausgestatteten Kontrollsystems, das schnell handeln kann und im Fall der Fälle auch wirksame Sanktionen verhängen kann.
Die Kommission muß hier als Hüterin der Verträge mit Kompetenzen ausgestattet werden.
Daher hat sich die EVP im Umweltausschuß für die Änderung des Artikels 9 a der Richtlinie für amtliche Futtermittelkontrollen ausgesprochen, die der Europäischen Kommission bei akuter Gefahr ein Initiativrecht erteilt, das sie ermächtigt, selbständig je nach Schwere des Mißstandes und im Rahmen der Verhältnismäßigkeit Maßnahmen einzuleiten.
Innerhalb von 30 Tagen hat der Rat dann die Verpflichtung, sich mit diesen Maßnahmen zu befassen, um diese zu rechtfertigen und zu legitimieren, oder aber ggf. zu widerrufen.
Ich denke, wir brauchen keinen neuen Ausschuß; wir haben den ständigen Futtermittelausschuß.
Es gibt in Deutschland dieses geflügelte Wort, das sagt: "Wenn ich nicht mehr weiter weiß, berufe ich einen Arbeitskreis ".
Zu viele Ausschüsse verzögern und verwirren letztendlich.
Wir müssen die bestehenden Einrichtungen nutzen und diese auch einsetzen.
Europa und der Binnenmarkt können nur bestehen, wenn diese von den Bürgern und den Verbrauchern auch angenommen werden.
Dafür brauchen sie Vertrauen, und Vertrauen wächst nur durch Offenheit und durch Transparenz.
Die Skandale, die wir alle schon diskutiert haben, zeigen uns, daß Transparenz und Offenheit wichtiger werden.
Die Mitgliedstaaten, der Rat und die Europäische Kommission müssen sich als natürliche Partner ansehen, die sich gegenseitig unterstützen und konstruktiv beim vertrauensbildenden Schutz der Bürger und der Verbraucher zusammenarbeiten.
Ich darf dem Berichterstatter zum Schluß ganz herzlich für die gute Zusammenarbeit und seinen ausgewogenen Bericht danken!
