Verehrte Frau Kommissarin, Sie haben im September einmal gesagt, um den europäischen Film zu stärken, richten Sie eine Kriegserklärung an Hollywood.
Ja, aber unsere besten Krieger wandern ab nach Hollywood.
Frau Kommissarin, böse Zungen behaupten, man könnte Ihnen rein juristisch einen Vorwurf daraus machen, daß Sie in Cannes den europäischen Filmpreis verliehen haben im Namen von MEDIA Plus, aber möglicherweise mit den Geldern aus MEDIA II. Wie auch immer, wir tun das nicht!
Im Gegenteil, wir sind dankbar für Ihre ganze intensive Arbeit, die Sie in die kulturpolitischen Agenden einbringen.
In der Presse konnte ich lesen, daß wir, das EP, weil wir uns für die Mitentscheidung des Parlaments einsetzen, möglicherweise den Zeitplan gefährden könnten.
Ich denke, das tun wir nicht.
Wir haben einen politischen Willen, daß dieses Programm pünktlich beginnt.
Wir haben als direkt gewählte Volksvertreter juristisch und moralisch das Recht, in kulturpolitischen Agenden mitzuentscheiden.
Sehr geehrte Frau Kommissarin, wir ersuchen Sie ganz dringend um einen konkreten konstruktiven Dialog mit Ihnen und mit dem Rat.
