Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Europa ist stark geworden; wir haben in den letzten fünfzig Jahren gelernt, Brücken zu bauen.
Wir haben uns sehr intensiv um den sozialen Dialog bemüht: miteinander reden, auf Probleme eingehen, einander verstehen.
Die Sozialpartnerschaft ist ein Idealmodell, bei der man nämlich den Partner in den Mittelpunkt stellt, aufeinander zugeht und sich gegenseitig hilft.
Auch die Integration sollte uns allen ein Anliegen sein, die gute Nachbarschaft.
Wir sollten uns bemühen, Anreize zu geben und Vorbild zu sein.
Ich glaube, daß es in unserer menschlichen Gemeinschaft eine ganz wesentliche Eigenschaft ist, Vorbild zu sein.
Gerade als Österreicher kann ich sagen, daß wir in den letzten Jahrzehnten bei einer Bevölkerung von 7 Millionen eine Million Flüchtlinge aufgenommen haben.
Wir sind damit in Europa das Land, das pro Einwohner die meisten Flüchtlinge aufgenommen hat.
Wir waren eine Rettungsinsel in Europa und sind es auch heute noch.
Wir wehren uns gegen Links- und Rechtsextremismus und Gewalt.
Österreich hat die strengsten Verbotsgesetze der Welt, gegen Faschismus, gegen Nationalsozialismus.
Wir haben aus der Geschichte gelernt, und wir wissen uns zu wehren.
Jetzt geht es um Diskriminierung.
Hier rede ich vor allem für die kleinen und mittleren Betriebe.
Wir sollten darauf achten, daß wir nicht die Arbeitszeit und den Erfolg der Betriebe gefährden, indem sie nur mehr mit dem Ausfüllen von Statistiken beschäftigt sind.
Ich erlebe bei Betriebsbesuchen oft die Beschwerde, daß so viel Bürokratie und Formalaufwand zu leisten ist.
Das Ausfüllen von Statistiken ist natürlich eine sehr ineffiziente Arbeit.
Wenn dann zusätzlich noch Inspektoren kommen, wird Zeit gebunden, und ich glaube doch, daß sich der überwiegende Teil der Betriebe ordentlich und anständig verhält und daß das Verhältnis zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern in der Regel sehr gut ist.
Deshalb glaube ich auch, daß das Absetzen von öffentlichen Aufträgen zu Provokationen führen kann.
Hier komme ich auf die wesentliche Aussage zurück: Die Beweislastumkehr wird eine Folgewirkung haben, wenn sie kommt.
Denn sie wird zum Mißbrauch einladen.
Es wird notwendig sein, sich dagegen zu wehren.
Es wird notwendig sein, eine verstärkte Beweissicherung durchzuführen.
Risikobegrenzung, das heißt Überwachungsmethoden, Videoaufnahmen, Tonprotokolle; jeder wird versuchen, sich so gut wie möglich abzusichern, so daß er im Falle eines Angriffs vor Gericht beweiswürdig ist.
Hier sehe ich eine große Gefahr.
Die gilt es abzuwehren!
