Gerade der Bereich des Datenschutzes ist ein typisches Beispiel dafür, wo die Schaffung zentraler Kontrollstellen wirklich Sinn macht.
Das bereits bestehende Nebeneinander unzähliger gemeinschaftlicher Datenschutzvorschriften, die noch dazu unterschiedlichste Namen tragen, sind einem effektiven Rechtsschutz weder zuträglich, noch gestalten sie die Rechtslage transparent.
Das Weiterbestehen der nationalen Kontrollstellen steht außer Zweifel.
Recht muss so nahe wie möglich am Bürger geschützt werden.
Die Zusammenlegung der gemeinschaftlichen Kontrollstellen wird nicht nur positive Auswirkungen hinsichtlich der Transparenz und Rechtsklarheit, sondern zusätzlich auch noch kostensparende Auswirkungen haben.
Endlich einmal eine sinnvolle, wirklich zweckmäßige Maßnahme auf Unionsebene.
Bericht Pirker (A5-0219/2000)
