Herr Präsident!
Ich bin dafür, obgleich ich der Auffassung bin, daß es nicht so dringlich ist, wie der Rat es sagt.
Es wäre jedoch unanständig den Montenegrinern gegenüber, wenn wir heute diese Dringlichkeit ablehnten.
Montenegro befindet sich in großer Gefahr, gerade auch von Belgrad ausgehend, und ich denke, wir sollten dieses Zeichen geben.
Wir sollten jedoch erwarten, daß die Kommission uns endlich sagt, wo sie das Geld hernimmt.
Sie kann es nicht in Bosnien wegnehmen.
Sie kann es nicht im Kosovo wegnehmen.
Sie soll uns sagen, wo sie dieses Geld hernimmt, und wenn wir heute darüber entscheiden, müssen wir nach der Hälfte der Zeit eine Evaluierung durchführen und sagen, was mit diesem Geld passiert ist und wo die zweite Tranche herkommen soll.
