Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie Frau Breyer eben ja schon angedeutet hat, behandeln wir heute die zweite Einzelrichtlinie der 1996 angenommenen Rahmenrichtlinie, die die Beurteilung und die Kontrolle der Luftqualität betrifft.
Das Ziel ist hauptsächlich die Festlegung von Grenzwerten für die Konzentrationen von Benzol und Kohlenmonoxid, um die Luft zu verbessern und um zu vermeiden, zu verhüten und zu verringern, daß schädliche Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit und auch auf die Umwelt Einwirkung nehmen können.
Es stimmt, daß die Hauptemissionsquelle beider Schadstoffe, nämlich Benzol und Kohlenmonoxid, der Straßenverkehr ist.
Für Benzol sind andere wichtige Quellen die Brennstoffverteilung, die Erdölraffinerien und die chemische Industrie und für Kohlenmonoxid alle Verbrennungsprozesse.
Zur Luftreinhaltung und zur Klimastrategie ist diese Richtlinie ein sehr wesentlicher Beitrag.
Der Vorschlag wurde im Dezember 1998 von der Europäischen Kommission vorgelegt.
Es gab ernsthafte Bestrebungen der finnischen Präsidentschaft, von den neuen rechtlichen Möglichkeiten des Amsterdamer Vertrages Gebrauch zu machen und diesen Vorschlag bereits nach der ersten Lesung mit den Änderungen des Europäischen Parlaments im Dezember 1999 in Kraft zu setzen.
Dies hätte unsere Fraktion sehr begrüßt.
Die Änderungsanträge, die die Gefährdung bestimmter Bevölkerungsgruppen hervorheben und die die vorgesehenen Umweltschutzmaßnahmen als überschreitbare Mindestanforderung betrachten, wurden von unserer Fraktion selbstverständlich mitgetragen.
Auch die jetzt im Gemeinsamen Standpunkt enthaltenen Bestimmungen für die einmalige Verlängerung der Frist, für die Einhaltung des Grenzwertes, die aus klimatischen Bedingungen in unseren südlichen Mitgliedsländern erforderlich sind, waren von uns in der ersten Lesung bereits eingebracht worden, ebenso wie auch die Festlegung dieses Grenzwertes für eine Benzolkonzentration von 10 Mikrogramm pro m3.
Frau Breyer hat ja schon angedeutet, daß es dann auch zu einer gemeinsamen guten Entwicklung beim Gemeinsamen Standpunkt kam.
Dieser beinhaltet jetzt genau diese von uns gewünschte Formulierung, und auch die sonstigen Bestimmungen des Gemeinsamen Standpunktes sind konsequent und sehen realisierbare Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität in Europa vor.
Unsere Fraktion ist mit diesem Gemeinsamen Standpunkt einverstanden und kann ihm so zustimmen.
Die Regelung gewährleistet ein hohes Schutzniveau für die Gesundheit der Bevölkerung und ist flexibel genug, um stets an die Anforderungen des technischen Fortschritts angepaßt werden zu können.
Frau Breyer hat sich sehr viel Mühe gegeben und auch in der Verhandlung vieles durchsetzen können, was das Parlament wollte.
Ich muß allerdings sagen, die erneut eingebrachten Änderungsanträge halten wir für überflüssig, d. h., sie sind begründet, aber sie sind eigentlich einen weiteren Aufschub nicht wert, so daß wir noch länger warten müßten, bis die Richtlinie verabschiedet ist.
Wir halten es demgegenüber für sehr viel wichtiger - und Frau Breyer, Sie haben es eben ja auch erwähnt -, daß diese Regelung nun endlich nach halbjährlicher Verzögerung so schnell wie möglich in Kraft treten kann, um zur Verbesserung der Luft in Europa beizutragen.
Deswegen stimmt unsere Fraktion den Änderungsanträgen nicht zu, in der Hoffnung, daß wir damit den Prozeß des schnellen Zustandekommens der Richtlinie unterstützen können.
