Frau Präsidentin, es gibt nach meiner Auffassung eine Steigerung der Perversion: Wenn neben der sexuellen Ausbeutung eines Kindes das Geschehen wie auch immer aufgezeichnet und anschließend materiell verwertet wird.
Diese Handlungen passieren täglich, stündlich, vielleicht in jeder Minute.
Die Täter bedienen sich zur Verbreitung der modernsten Technologie und finden mit dem Internet ein Medium, welches wie kein anderes geeignet ist, aus der Anonymität heraus zu agieren.
An Grenzen stoßen die Pädophilen lediglich bei ihrem eigenen technischen Vermögen oder dem Equipment, welches sie sich zu leisten in der Lage sind.
Die Gesellschaft, der Staat haben dem illegalen Treiben im Internet bisher im Verhältnis zu dessen beinah unendlichen Möglichkeiten relativ wenig entgegenzustellen, insbesondere weil der cyberspace keinen Staat, keine geographischen und politischen Grenzen kennt und seine bestechende Eigenschaft die weltumspannende Verfügbarkeit ist.
Das Internet kann keine Straftaten begehen.
Kriminell ist das Verhalten von circa 3 bis 5 % der Internetnutzer, die das Netz für illegale Zwecke mißbrauchen.
95 - 97 % des Internets sind legal.
Das Internet ist somit ein Spiegelbild der globalen Gesellschaft.
Genau wie in der realen Welt ist die Kriminalität auch in der virtuellen Welt ein fester Bestandteil.
Das Internet ist aber kein rechtsfreier Raum.
Das Problem der Kriminalität im Internet kann von keinem Staat im Alleingang gelöst werden.
Dazu sind weltweit einheitliche Straftatbestände und Definitionen nötig, damit Strafverfolgungsbehörden global miteinander und nicht gegeneinander agieren.
Insbesondere im Bereich der Kinderpornographie, bei dem die Rechte der Kinder permanent mit Füßen getreten werden, bedarf es dringend einer globalen Regelung.
Die EU hat bereits mehrere Maßnahmen in dieser Richtung getroffen, die ich hier nicht weiter anführen will.
Ich beglückwünsche Herrn Kirkhope zu seinem Bericht.
Das ist ein Text von hoher Qualität!
Zur effektiven Bekämpfung von Kinderpornographie ist es aber meiner Meinung nach nötig, daß Europol sofort über Fälle von Kinderpornographie unterrichtet wird und daß der Informationsaustausch mit den zuständigen Behörden rasch und direkt erfolgt, wie es im Änderungsantrag 20 von Gerhard Schmid gesagt wurde.
All die vorgeschlagenen Maßnahmen sind geeignet und notwendig für den effektiven Kampf gegen Kinderpornographie.
Aber es darf nicht vergessen werden, daß über die technischen und polizeilichen Maßnahmen hinaus die Armut und Ignoranz, die Vorurteile bekämpft werden müssen, indem das Bild, das die Gesellschaft von ihren Kindern und das diese von sich selbst haben, aufgewertet wird, indem den Opfern geholfen wird, und der Opferschutz spielt bis jetzt eine viel zu geringe Rolle!
Wir brauchen ein gesellschaftliches Klima, in dem die Opfer abscheulicher Verbrechen nicht allein gelassen werden und die Täter durch Untätigkeit und Angst vor peinlichen Enthüllungen unterstützt werden!
