Herr Präsident, ich begrüße die Initiative der Kommission, weil ich glaube, daß die alte Richtlinie für die Regelung von Tabakerzeugnissen in Europa überholt ist.
Vor einigen Jahren haben wir die BSE-Krise hier in Europa behandelt, und wir haben in der Gesundheitspolitik und in der Verbraucherpolitik keinen Stein auf dem anderen gelassen.
Wir haben vieles geändert, und das war richtig so.
Wenn man sich vor Augen führt, welcher Aufwand im Zusammenhang mit BSE getrieben wurde, dann ist es erschreckend, wie wenig Mut die Europäische Union aufbringt, im Bereich Tabak wirklich etwas für die Gesundheit zu tun.
Ich denke, es geht um vier oder fünf wichtige Punkte.
Wir müssen über die Subventionierung des Tabakanbaus in Europa nachdenken.
Wir müssen den Mut aufbringen, Aufklärung im gesundheitspolitischen Bereich mehr zu fördern.
Wir müssen die Bürger mehr informieren.
Bei dieser Informationspolitik kommt es nicht darauf an, ob das Logo 15% oder 45% der Verpackungsfläche ausmacht, sondern es kommt darauf an, daß wir einen Bewußtseinswandel in der Gesellschaft herbeiführen.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, daß wir alles unternehmen, um den jungen Menschen klarzumachen, daß sie nicht anfangen dürfen mit dem Rauchen.
In meinem Alter ist es weiß Gott wahrscheinlich egal, ob ich weiterrauche.
Aber unsere Kinder dürfen nicht damit anfangen.
Das muß Ziel dieser Richtlinie sein!
Die Subvention schreit ja gerade zum Himmel.
Wir nehmen Riesenmengen Geld in die Hand, um Tabak zu produzieren, den wir in Europa aufgrund von miserablen Standards nicht rauchen dürfen.
Wir fahren uns mit dem Hinterrad ins Vorderrad.
Ziel muß es sein, den Landwirten zu helfen, keinen Tabak anzubauen.
Unterstützung der Nichtproduktion von Tabak ist das Ziel.
Ich möchte in Europa insgesamt weniger Tabak.
Lassen Sie mich drei Worte zur Rechtsgrundlage sagen.
Ich kann nicht entscheiden, wer recht hat.
Wir können es in diesem Haus auch nicht entscheiden.
Lassen wir diese Entscheidung die Gerichte treffen!
Machen wir eine Richtlinie mit guten Vorgaben, damit wir sicher sein können, daß wir in Zukunft einen geringeren Tabakverbrauch in Europa haben!
