Herr Präsident!
Sehr geehrte Abgeordnete!
Für die neue LIFE-Verordnung ist nun die Abschlußphase erreicht.
Die Debatte und das Prozedere haben ja sehr lange gedauert, aber für das Programm kann man trotz der hier geäußerten Kritik doch sagen: Was lange währt, wird endlich gut.
Der ursprüngliche Kommissionsvorschlag stammte vom Dezember 1998.
Auch wenn hier im Plenum schon zweimal über die neue LIFE-Verordnung debattiert wurde, will ich doch an dieser Stelle die Bedeutung des Programms als Programm zur Förderung des Umweltschutzes betonen.
Es ist bei weitem zwar nicht die einzige Förderung von Umweltzielen aus dem EU-Haushalt.
Ich darf dazu insbesondere auf die hohen Summen hinweisen, die in den Strukturfonds zur Verfügung stehen und für die das Umweltziel als Mainstreaming, das heißt also generell, gilt.
Ich verweise auch auf die Ausgaben zur Förderung der ländlichen Entwicklung, auf die Forschungsausgaben, die für die Umweltforschung zur Verfügung stehen, auf Ausgaben zum Schutz des tropischen Regenwaldes und die Ausgaben zur Förderung umweltfreundlicher Energie.
LIFE verfolgt aber spezielle Ziele.
Es dient der Schaffung des Netzes Natura 2000 - das ist auch eine Maßnahme, die von Ihnen unterstützt wird -, es fördert die Einbeziehung von Umweltbelangen in die Flächennutzungsplanung, und es fördert Umweltprojekte im Mittelmeerraum und im Ostseeraum.
Das Programm erstreckt sich über mehrere Jahre (2000 bis 2004), und die zur Verfügung stehende Summe wurde im Rahmen des Vermittlungsverfahrens von 613 auf 640 Millionen Euro aufgestockt.
In den Vermittlungsverhandlungen wurde auch über die Ausschüsse debattiert, die die Kommission bei der Durchführung des Programms unterstützen, und hier weise ich im Namen der Kommission darauf hin, daß unserer Meinung nach die Bestimmungen des entsprechenden Ratsbeschlusses nicht korrekt angewandt wurden, weshalb die Kommission bei Abschluß des Verfahrens hierzu eine entsprechende Erklärung abgegeben hat.
Insgesamt überwogen aber erfreulicherweise die Gemeinsamkeiten, und ich darf im Namen der Kommission und insbesondere meiner Kollegin, Frau Wallström, dem Umweltausschuß, der Vorsitzenden Frau Jackson und insbesondere der Berichterstatterin herzlich danken und möchte auch die Gelegenheit ergreifen, als Haushaltskommissarin zu sagen, daß ich sehr gerne mit dem Umweltausschuß einmal das Thema EU-Haushalt und Umweltschutz debattieren und diskutieren möchte.
Ich hoffe, daß bald auch über erste positive Projekte aus dem neuen LIFE-Programm berichtet werden kann.
