Herr Präsident, es ist im Laufe der Zeit folgende Situation entstanden: Ein Thema hat sich jetzt über mehrere Jahre hinweg in den unterschiedlichsten Facetten weiterentwickelt.
Viele von uns hier im Hause haben sich über Jahre hinweg - ob sie das vorher wollten oder nicht - weitgehend mit nichts anderem abgegeben als mit Konsequenzen aus dem BSE-Skandal bis in die letzten Facetten.
Das ist auch heute noch Thema.
Deshalb ist es ja auch kein Wunder, daß Herr Böge und ich dazu sprechen, daß Herr Graefe zu Baringdorf es eben auch in seinem Bericht erwähnt hat.
Es sind ja die selben handelnden Personen.
Sicherlich ist es - obwohl die Ursache schlimm war - nicht die schlechteste Erfahrung dieses Parlamentes gewesen.
Meine Aufgabe als Verfasserin der Stellungnahme des Umweltausschusses ist eine ganz einfache.
Ich kann dem Berichterstatter zustimmen und sagen, der Umweltausschuß hat den Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gebeten und aufgefordert, dem Vorschlag der Kommission zuzustimmen.
Damit habe ich sehr viel Zeit gewonnen, die ich manchmal gerne für andere Dinge hätte und die ich jetzt ein wenig im Vorgriff auch nutzen werde, wie es eben Herr Böge schon getan hat.
Mein Bericht zu TSE liegt dem Haus noch nicht vor.
Wir waren zuerst etwas unschlüssig, auch wenn wir das bedauern.
Aber ich bin zu dem Ergebnis gekommen, es ist eigentlich ein ganz geschicktes Timing.
Es ist eigentlich ganz gut, daß wir anhand dieser Debatte der Kommission auch schon ein paar Denkaufgaben geben können, Herr Byrne.
Nachdem wir vielleicht vorhin bei dem Bericht von Herrn Graefe zu Baringdorf nicht so sehr positiv miteinander umgegangen sind und auch sicherlich nicht so nah zueinander kommen werden, kann es ja sein, daß es in diesem Bereich etwas anders ist.
Lassen Sie mich schon vorab sagen, der Teil des komplexen Berichtes, den Herr Böge behandelt hat - übrigens eine Form der guten Zusammenarbeit zwischen zwei Ausschüssen, den einen Ausschuß federführend sein zu lassen, der andere gibt eine Stellungnahme ab und umgekehrt, was vielleicht ein Beispiel für die Zukunft sein kann -, ist relativ einfach.
Schwieriger wird es, wenn wir uns den TSE-Vorschlag ansehen werden, Herr Byrne.
Wenn wir dann direkt Fragen stellen, werden die Fragen kommen, die Herr Böge schon angesprochen hat.
Es wird die Frage kommen - und die werde ich Ihnen und auch den Kommissionsvertretern im Ausschuß stellen müssen -, wie es denn mit dem BSE-Status der Mitgliedstaaten und anderer Drittländer aussehen wird.
Wie wird der BSE-Status denn tatsächlich definiert werden?
Werden Sie für die Frage des BSE-Status unter Umständen auch die Bereitschaft, einen BSE-Test anzuwenden, hinzuziehen?
Und dann meine ständige Frage an Sie, Herr Byrne, die Sie ja sicherlich schon kennen und die Sie auch nicht überrascht: Was ist denn mit dem BSE-Test?
Wann werden Sie ihn obligatorisch einführen?
Vielleicht tun Sie das ja sogar, bevor dieses Parlament über den TSE-Bericht berät.
Nicht daß ich ihn hinauszögern möchte, aber es wäre doch sozusagen eine Geste, wenn Sie sagen könnten: Und hier liegt der Gesetzgebungsvorschlag zu den BSE-Tests für Sie vor!
Ich weiß, daß ich Sie damit quäle, Herr Byrne, aber manchmal muß das sein.
Ich sage ganz nachdrücklich - und dies auch nachträglich zu dem Bericht von Herrn Graefe zu Baringdorf, der ja durchaus mit der Gesamtidee verknüpft ist - Tierernährung, Tierhaltung, Tierproduktion muß so sein, daß sie zum einen artgerecht ist, zum anderen muß sie aber vor allen Dingen so sein, daß sie Menschen nicht schädigt und gefährdet.
Es kann doch nicht so sein, daß Sie Kosmetika, Pharmazeutika und andere Erzeugnisse ausnehmen mit der Begründung, es könne keine Schädigung entstehen oder das sei nicht gefährlich.
Das ist mit Sicherheit zu kurz, zu knapp und zu wenig.
Sie haben bei dem Bericht von Herrn Böge das Glück, daß er das am Rande behandelt.
Aber Sie werden bei meinem Bericht das Problem haben, daß Sie sich dabei etwas stärker rechtfertigen müssen, und Sie werden etwas mehr Probleme damit bekommen.
Zum Abschluß noch eine kurze Bemerkung, Herr Byrne.
Wir haben eine neue Kommission.
Ob wir mit der Arbeit dieser Kommission, des Kommissionspräsidenten in der Zukunft einverstanden sein werden, wird sich noch zeigen.
Eines werden wir ihnen mit Sicherheit nicht durchgehen lassen können, und das werden Sie als Jurist und auch als Politiker verstehen: Es darf nicht so sein, daß in Anhängen das geregelt wird, was eigentlich das wirklich Wichtige ist.
Das gehört in den Gesetzgebungstext.
Wäre ich Kommissarin, würde ich es vielleicht auch so machen, weil ich einen Anhang einfach im Komitologieverfahren ändern kann und ich nicht immer mit diesem Parlament, das so lange braucht und auch so schwierig ist, zusammenarbeiten muß.
Aber Sie müssen verstehen, daß wir Ihnen das nicht durchgehen lassen.
D. h., wann immer ich Einfluß nehmen kann, hole ich Ihnen aus den Anhängen alles raus und pack es in den Gesetzgebungstext.
Am besten Sie machen das also gleich von Anfang an!
