Herr Präsident, ich möchte im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter gratulieren und sagen, daß wir den Bericht unterstützen, genauso wie wir auch den positiven Geist der Mitteilung der Europäischen Kommission begrüßen.
Es wird auch höchste Zeit, daß die Kommunikationsstrategie noch effizienter wird und daß in der Tat in der neuen Legislaturperiode die Zusammenarbeit zwischen Kommission, dem Europäischen Parlament und auch den Mitgliedstaaten verbessert wird.
Die europäische Bevölkerung fühlt sich nicht nur schlecht vorbereitet auf den Euro, sie ist auch - objektiv und subjektiv gesehen - schlecht vorbereitet auf den Euro.
Die lange Übergangszeit hat eben nicht dazu geführt, daß man sich intensiver und sorgfältiger auf die Einführung des Euro vorbereitet, sondern sie führt im Gegenteil zu mehr Desinformation und auch zu einer Verschiebung der Vorbereitung, bei einigen in Gedanken sogar bis zum Juni 2002.
Das scheint leider nicht nur bei der Bevölkerung der Fall zu sein, sondern auch bei Unternehmen.
Zwar sagen 80 % der Unternehmen, daß sie sich auf den Euro und seine Einführung vorbereiten, aber objektiv sind das eben höchstens 25 %, die sich darauf konkret vorbereiten.
Dafür spricht natürlich auch die Tatsache, daß nur 1 % der Bankkonten innerhalb der Europäischen Union heute umgestellt sind.
Wir müssen also tatsächlich befürchten, wenn wir uns jetzt nicht engagieren, daß es zu dem befürchteten big bang kommt, den keine der Regierungen wollte.
Die Regierungen selber müssen aber auch hier eine Vorleistung bringen und ein stärkeres Engagement zeigen.
Ich finde, man kann nicht der europäischen Ebene die volle Verantwortung zuweisen.
Schließlich sind es die EU-Mitgliedstaaten, auch im Zeichen der Subsidiarität, die die Pflicht zu politischer Information und Bildung haben.
Wir müssen die Mitgliedstaaten der Europäischen Union wirklich auffordern, Geld, Zeit und Personal zu investieren, damit der Euro ein Erfolg wird.
Bedauerlicherweise haben die öffentlichen Verwaltungen bis heute nicht die Vorreiterrolle gespielt, die sie eigentlich spielen sollten.
Wichtig wäre mir auch, und darauf hat der Berichterstatter zu Recht hingewiesen, daß die Schulen, die Lehrerinnen und Lehrer, die Lehrinstitute mobilisiert werden, um auf den Euro vorzubereiten.
Der Euro muß wirklich flächendeckend zum Lehrinhalt werden.
Es reicht nicht aus, daß es einige erfolgreiche, aber äußerst bescheidene Sokrates-Projekte in Europas Schulen zum Euro gibt.
Nein, das ist nun wirklich eine Aufgabe, die vor Ort gemeistert werden muß.
Ich fände es wunderbar, wenn auf der einen Seite die Schulen, die Jugend Europas den Euro begrüßen als ein Europa zum Anfassen, und man die eigene Vorbereitung entsprechend nutzt, um mit anderen zu kommunizieren.
Dies könnte doch auch die ältere Generation leisten, die zum großen Teil so skeptisch gegenüber dem Euro ist.
Warum sollten die älteren Menschen in der Union nicht ihre Erfahrung, ihr Wissen und auch ihre Zeit, die sie zur Verfügung haben, nutzen, um den Euro zum Erfolg werden zu lassen?
Hier könnten wir vielleicht eine Art neuen Generationenvertrag bekommen, der zum Erfolg des Euro-Projektes beiträgt.
Die Kommission ist sicherlich aufgefordert, mit uns noch enger zusammenzuarbeiten und auch die Engagements zu beschleunigen.
Vergessen wir aber nicht, daß die Mittel für die Informationskampagne äußerst gering sind und auf die Mitgliedstaaten aufgeteilt werden müssen.
Kein Unternehmen, das ein wichtiges Produkt einführt, würde sich auf diese bescheidenen Mittel verlassen, damit ein Produkt auch ein Erfolg wird.
Das Qualitätssiegel Euro, die ersten guten Erfahrungen mit der Währungsunion, die Europa in der Tat vor Währungsgewittern in der letzten Zeit verschont haben, sind ein Argument.
Aber es kommt auch darauf an, daß Information zu Bildung wird, denn schließlich muß ein völlig neues Preis-, Rechen- und Bewertungsgefühl erlernt werden.
Lassen wir uns nicht von dem leichten Übergang am 1.1.1999 täuschen!
Lassen wir uns nicht von dem quasi automatischen Hineingleiten in das neue Jahrtausend täuschen!
Auf den Euro muß auch psychologisch vorbereitet werden.
Das müssen wir alle zusammen tun, auf allen Ebenen der Europäischen Union!
