- Ich habe gegen das Abkommen EU­Mexiko gestimmt - nicht, weil ich grundsätzlich gegen eine intensivere Zusammenarbeit der Europäischen Union mit Mexiko wäre, sondern weil das Abkommen in seiner zur Abstimmung stehenden Form unausgewogen und entwicklungspolitisch falsch ist.
Nie zuvor hat Mexiko so viele Zugeständnisse gegenüber einem viel stärkeren Handelspartner gemacht wie jetzt gegenüber der Europäischen Union.
Die Auswirkungen auf Mexiko sind nicht abschätzbar.
Jedoch hat bereits das NAFTA-Abkommen dazu geführt, daß weite Teile der mexikanischen Bevölkerung verarmten und Kleinunternehmen zugrunde gingen.
Die Regelungen des Abkommens, über das wir abgestimmt haben, gehen sogar noch weiter als die NAFTA-Bestimmungen.
Die angestrebte Liberalisierung der Investitionen beispielsweise deckt alle Wirtschaftssektoren ab.
Hier entsteht ein kleines MAI.
Das bereits bestehende Wohlstandsgefälle und die Ungleichheiten zwischen der Europäischen Union und Mexiko werden weiter verschärft.
Während Mexiko Europa zahlreiche Zugeständnisse machen mußte (etwa in den Bereichen Landwirtschaft, Investitionen, öffentliches Beschaffungswesen), legt die EU für sich selbst Ausnahmen und Einschränkungen fest, mit denen sie Konkurrenz fernhalten will.
Daß die europäische Seite - vor allem Europas große Konzerne - von dem Abkommen mit Mexiko profitieren werden, ist offensichtlich.
Es ist ein Geschenk an die europäische Großindustrie.
Dagegen wird es nicht dazu beitragen, die Lebens- und Arbeitsverhältnisse der Menschen in Mexiko zu verbessern.
Das Gegenteil ist zu erwarten.
Von ArbeitnehmerInnenrechten und sozialen Standards ist in dem Abkommen keine Rede.
Es widerspricht entwicklungspolitischen Zielsetzungen.
Unter anderem deswegen haben mexikanische NGOs den Senat ihres Landes aufgefordert, das Abkommen nicht zu unterzeichnen.
Was die EU bei der WTO-Ministerkonferenz von Seattle u. a. wegen des Widerstandes von Entwicklungsländern nicht erreicht hat, versucht sie nun im Rahmen individueller Abkommen mit Entwicklungs- und Schwellenländern durchzusetzen.
Ihr Hauptziel im vorliegenden Fall ist es, über Mexiko Zugang zum lukrativen NAFTA-Raum zu bekommen.
Die Lebensumstände der Menschen bleiben unberücksichtigt.
Dieses Abkommen stellt weder einen wünschenswerten Fortschritt in den Beziehungen zwischen Europa und Mexiko dar, noch taugt es als Vorbild für Abkommen ähnlicher Art, die künftig - z. B. mit dem Mercosur - abgeschlossen werden sollen.
Abkommen mit sich entwickelnden Ländern müssen in erster Linie deren Interesse dienen, nicht denen der europäischen Konzerne.
Gemeinsame Entschließung zum Jahresgesetzgebungsprogramm
