Herr Präsident, das Patent Nr. 695/351 hat uns zutiefst schockiert, das ist eine absichtliche Patentvergabe auf Menschenzüchtung!
Der gentechnisch veränderte Mensch würde selbst zum gentechnischen Produkt degradiert, und dies ist ein eklatanter Verstoß gegen die Menschenwürde!
Daher freuen wir uns, daß im Entschließungsantrag des Parlaments der Vorschlag der Grünen aufgegriffen worden ist, daß wir als Parlament eine Beschwerde beim Patentamt in München einlegen und daß uns das Parlament auch folgt in der Kritik an den strukturellen Problemen des Europäischen Patentamtes.
Denn um Transparenz und Ethik zur Geltung kommen zu lassen, brauchen wir eine unabhängige Kontrolle des Europäischen Patentamtes.
Doch dieses Patent ist kein Einzelfall.
Es ist nur die Spitze eines Eisbergs.
Die Büchse der Pandora ist längst offen.
Das Patentamt hat eine Vielzahl von Patenten auf menschliches Erbgut vergeben und dabei gegen die Vorschriften des europäischen Patentübereinkommens verstoßen.
Teile des Menschen wurden in unerträglicher Weise zur Erfindung und zum Eigentum von Dritten erklärt und kommerzialisiert.
Dieser Kommerzialisierung des Menschen und diesen eklatanten Verstößen gegen die Menschenwürde müssen wir entschieden entgegentreten.
Dazu gehört aber auch, daß wir die Patentierung von Teilen des Menschen und der Gene selbst, die auch durch die Patentierungsrichtlinie ermöglicht wird, auf den Prüfstand bringen.
Denn wir brauchen ein Moratorium auf die Patentierung von menschlichen Genen und Teilen des Menschen, damit die nun immer sichtbareren gesellschaftlichen und ethischen Auswirkungen geprüft werden können, denn dieses Patent muß uns Lehre und auch letzte Warnung sein, wirklich anders damit umzugehen.
Ich hätte mir heute auch mehr von der Kommission erwartet, mehr Kritik, mehr Hinterfragen auch der Patentierungsrichtlinie, die geradezu auch eine Legitimation der vergangenen Praxis des Patentamtes ist.
