Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten, meine Damen und Herren!
Wir sind heute dank der exzellenten Arbeit unserer Kollegin Catherine Lalumière, der Berichterstatterin, in der Lage, die Position unseres Parlaments kurz vor dem Europäischen Rat in Feira vorzustellen.
Ihr ist es gelungen, eine so genaue und ausgewogene Position zu beschreiben, mit der sich eine sehr große Mehrheit der politischen Kräfte dieses Parlaments identifizieren kann.
Vielen Dank, Catherine Lalumière!
Der Krieg um und im Kosovo hat den Europäern drei absolut wichtige Erkenntnisse vermittelt.
Erstens, daß wir uns eine Fähigkeit im Bereich der Konfliktverhütung schaffen müssen.
Uns fehlen bis heute sowohl die politischen Mechanismen als auch die Instrumente, um Konflikte zu vermeiden und zu schlichten.
Wenn wir Kriege vermeiden wollen, müssen wir uns diese Fähigkeit schaffen.
Ich freue mich, daß Sie, Herr Kommissar Patten, diesen Tatbestand auch so sehen, und erwarte gespannt Ihre Vorschläge, die Vorschläge der Kommission.
Wir haben zweitens gelernt, daß wir nicht in der Lage sind, in unserem eigenen Kontinent und in der eigenen Nachbarschaft selbständig zu intervenieren, selbst wenn es sich dabei um eine sehr begrenzte militärische Aktion handelt.
Drittens: Wir haben gelernt, daß wir eine Unabhängigkeit von unseren amerikanischen Freunden brauchen, wenn wir kontrollieren wollen, welche Mittel bei einer militärischen Auseinandersetzung eingesetzt werden.
Anders formuliert: Wenn wir abhängig von anderen sind im Hinblick auf Aufklärung, Transport, Angriffskapazität und ähnliches mehr, so werden wir auch nicht unseren, sondern ihren Krieg führen.
Diese Erkenntnisse haben dazu geführt, daß die Europäische Union ihre Bemühungen um die Definition, die Organisation und die Neustrukturierung einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik beschleunigt und endlich in Angriff genommen hat.
Die heutige Debatte soll der Beitrag des Europäischen Parlaments zu diesen Bemühungen der gesamten Europäischen Union sein.
