Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lieber Herr Sakellariou, ich will jetzt nicht für Herrn Dupuis reden, aber ich denke, man soll nicht auf einem Auge blind sein.
Wenn Sie mit Herrn Modrow etwas unterschreiben, dann können sie das auch mit Herrn Dupuis und anderen tun.
Herr Modrow gehört zur Kommunistischen Fraktion, und er ist einer der letzten Dirigenten der DDR.
Wenn Sie mit dem etwas unterschreiben, müssen Sie sich überlegen, ob Sie das, was Sie Herrn Dupuis vorhin gesagt haben, wirklich so ernst gemeint haben.
Zurück zur Dringlichkeit.
Heute in dieser Dringlichkeitsdebatte die generellen Probleme des Kosovo lösen zu wollen, geht leider nicht.
Die Fragen von Herrn Dupuis passen auch nicht hierhin.
Wir können heute nicht fragen, was mit dem Kosovo wird.
Das müssen wir wirklich in einer außenpolitischen Debatte tun.
Wir sind heute hier, um die Dringlichkeit zu behandeln, und die besteht darin, daß wir jetzt zum zweiten Male eine Entschließung zum Thema "albanisch-kosovarische Gefangene in Serbien" behandeln müssen.
Ich frage mich wirklich, warum wir im vergangenen September diese Entschließung angenommen haben.
Ich habe weder gelesen noch gehört, daß der Rat sie sich zu Herzen genommen hätte.
Ich frage mich wirklich, wo beim Rat irgendwo ein Funken von Mindestanforderungen an Mitmenschlichkeit bleibt!
Hätten die Ratsvertreter Söhne, Brüder oder Väter in den Gefängnissen in Serbien, dann würden sie, glaube ich, schneller reagieren.
Mich erreichen, wie Sie alle, die Hilferufe der Mütter, Ehefrauen und Töchter der albanischen Kosovaren, die in serbischen Gefängnissen sitzen.
Ich muß jedoch ganz ehrlich sagen, kein Mensch hilft ihnen.
Ich war letztens in Pristina und habe an der Universität vergeblich nach drei Studenten gesucht, die ich seit langen Jahren kenne.
Ich weiß, wo sie sind: Sie sind in serbischen Gefängnissen, für nichts und wieder nichts!
Es gibt keinen Grund, warum sie dort sitzen.
Sie sind weder terroristisch noch militärisch irgendwo aufgefallen.
Ich glaube also, wir sollten uns dieser Sache annehmen.
Die albanische Ärztin, Flora Brovina, die am 13. Januar in Nis verurteilt wurde, ist jetzt in einem Gefängniskrankenhaus in Nis und ist schrecklich krank.
Sie ist verurteilt worden, weil sie als Ärztin Verwundete - woher sie auch immer kamen - Hilfe geleistet hat.
Sie war weder Terroristin noch Aktivistin der UCK!
Kein Mensch jedoch hilft dieser Frau, aus dem Gefängnis herauszukommen.
Ich glaube also, daß der Ministerrat sich eigentlich gar nicht für solche Tragödien interessiert.
Ich finde das tragisch.
Es ist schlimm, wenn wir als Abgeordnete die Hilferufe weitergeben, und keiner der Verantwortlichen hört sie.
Die Sanktionen werden jetzt langsam gelockert.
Wurde jemals daran gedacht, die Sanktionen erst dann zu lockern, wenn die serbische Regierung hier wirklich etwas getan hat?
Ich glaube nicht.
Wir sollten uns auch die Situation in Mitrovica ansehen - und ich gestehe Herrn Sakellariou hier zu, daß er vollkommen recht hat.
Wir dürfen nicht nur verlangen, daß sich die Serben anständig benehmen, wir müssen von denjenigen, denen wir zur Hilfe gekommen sind, jetzt verlangen, daß sie nicht Schreckliches mit Schrecklichem vergelten.
Sonst werden wir ebenfalls unglaubwürdig.
Deswegen glaube ich also, daß wir verlangen müssen, daß diejenigen, denen wir zu Hilfe gekommen sind, sich jetzt auch wirklich anständig verhalten.
Mitrovica darf nicht geteilt bleiben!
Wir hatten genügend geteilte Städte in Europa und haben sie noch.
Ich glaube, wir müssen das verhindern.
Wenn jetzt die KFOR angegriffen wird, dann kann ich nur sagen, das sind unsere Söhne, und wir haben sie hingeschickt, um den Albanern und den Serben oder wer auch immer im Kosovo lebt, Hilfe zu leisten.
Wir dürfen erwarten, daß sie nicht dafür bestraft werden, daß sie freiwillig Dienst im Kosovo tun.
Deswegen erwarte ich von allen dort, gleichgültig ob Albaner oder Serben, daß sie die KFOR-Truppen in Ruhe lassen.
Ich unterstütze, was Herr Sakellariou gesagt hat: Die Internationale Gemeinschaft muß endlich die Polizisten schicken, die sie ihnen versprochen hat.
Ein Drittel ist da, zwei Drittel stehen aus; ich glaube, wir sollten dies tun.
Ich möchte nur daran erinnern, daß derzeit in Serbien etwas Schreckliches abläuft.
Herr Seselj, dieser Nationalist, der eigentlich ein Kriegsverbrecher ist, behindert auch noch den kleinen Rest an serbischer Pressefreiheit, der noch besteht.
Wir müssen dem einen Riegel vorschieben, ansonsten werden wir dort überhaupt keine richtige Information des serbischen Volkes mehr haben!
