Frau Präsidentin!
Bei dem 6. Punkt, über den wir in diesem Änderungsantrag abzustimmen haben, gibt es eine Terminbindung auf den 15. Mai.
Wenn wir diese annehmen würden, würden wir einem bereits vorher beschlossenen Paragraphen widersprechen.
Wir haben an einer früheren Stelle, nämlich unter Ziffer 10 beschlossen, daß wir bis zum 1. Juli Optionen für ein Gebäudemanagement und einen Finanzierungsplan haben wollen unter Berücksichtigung der Verhandlungssituation.
Wir haben dies bereits beschlossen, und dies wurde seinerzeit auch im Ausschuß einstimmig beschlossen, weil wir akzeptiert haben, daß das nur unter Berücksichtigung der Verhandlungssituation möglich ist.
Wenn wir jetzt ohne Berücksichtigung der Verhandlungssituation eine Frist bis zum 15. Mai setzen, würden wir nicht nur etwas beschließen, was nach übereinstimmender Meinung im Ausschuß gar nicht erfüllt werden kann, sondern wir würden auch dem widersprechen, was wir bereits vorher beschlossen haben.
Deshalb appelliere ich an die Grünen, diesen Punkt zurückzuziehen, anderenfalls würde ich empfehlen, dagegen zu stimmen, damit wir kohärent mit dem übrigen Teil des Beschlusses sind.
