Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die portugiesische Ratspräsidentschaft nicht zu etwas auffordern, denn das ist nicht nötig, weil sie eine gute Zusammenarbeit gepflegt hat, sondern ich möchte Sie ermuntern, in Feira bestimmte Dinge zu unternehmen.
In Feira sollte in Vorbereitung der Entscheidungen, die im Dezember zu treffen sind, noch einmal deutlich gemacht werden, daß der Erweiterungsprozeß in einer differenzierten Weise erfolgen muß, Land für Land, um auf diese Art und Weise die Länder, die am besten vorbereitet sind, früher in die Europäische Union hineinzubringen.
Im Bereich der institutionellen Fragen sollte auf dem Gipfel klargestellt werden, daß die verstärkte Zusammenarbeit kein Alibi sein darf für einen mangelnden Ausbau der qualifizierten Mehrheitsentscheidung.
Für uns ist die Ausdehnung der qualifizierten Mehrheitsentscheidung die Meßlatte für den Erfolg von Nizza, und die ist verbunden mit der Mitentscheidung des Parlaments.
Effizienz und Legitimation müssen ja erreicht werden, dies ist von großer Bedeutung.
Darüber hinaus bitten wir Sie herzlich, das Mandat der Regierungskonferenz so auszuweiten, daß einerseits ein Abschluß in Nizza möglich ist, andererseits bestimmte wichtige Bereiche einbezogen werden.
Es muß der Versuch unternommen werden, die Charta der Grundrechte rechtsverbindlich zu machen.
Es muß deutlich gemacht werden, wir brauchen eine Stimme in der Wirtschafts- und Währungspolitik und der demokratischen Kontrolle der Wirtschafts- und Währungspolitik.
Die Vereinfachung der Verträge, die Kompetenzabgrenzung sollte zumindest auf den Weg gebracht werden.
Hier möchte ich insbesondere auch die Frage der Außen- und Sicherheitspolitik erwähnen, die sich aus der Implementierung von Helsinki und Köln ergeben hat, die unter der portugiesischen Ratspräsidentschaft gut gelaufen ist.
Wir möchten Sie ermuntern, die Türen zu öffnen, damit wir im nächsten halben Jahr die richtigen Entscheidungen fällen.
