Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Änderung der OGAW-Richtlinie ist notwendig geworden, weil die alte Richtlinie den Realitäten auf den Finanzmärkten nicht mehr entspricht.
Im Vordergrund steht dabei, daß durch Organismen für gemeinsame Anlagen in Wertpapieren Kapitalanlagen von individuellen Anlegern vorgenommen werden.
Master-/Feeder-Fonds stehen somit im Widerspruch zur Intention der Richtlinie und wurden aus diesem Grunde korrekterweise vom Wirtschaftsausschuß abgelehnt.
Individuelle Anleger brauchen Transparenz über Risiken von Verwaltungsgesellschaften und Produkten.
Die Produkte müssen so konzipiert sein, daß es auch für den Kleinanleger am Bankschalter nachvollziehbar ist, auf was er sich einläßt.
Das bedeutet im Rahmen des europäischen Passes für OGAW, daß nationale Aufsichtsbehörden gleiche Maßstäbe bei der Überwachung von Produkten und Verwaltungsgesellschaften anlegen müssen.
Ermessensspielräume für nationale Aufsichtsbehörden müssen eingeschränkt werden, wenn Transparenz und Vertrauen in die Produkte und Verwaltungsgesellschaften im Binnenmarkt geschaffen werden sollen.
Eine wichtige Errungenschaft der OGAW-Produktlinie ist daher, den Umgang der Derivate mit OTC-Papieren im Rahmen des effizienten Portfolio-Management thematisiert zu haben, denn ein großer Nachteil der alten Richtlinie war, daß unter effizientem Portfolio-Management jede Aufsichtsbehörde etwas anderes verstanden hat.
Das Europäische Parlament ist gut beraten, den Schutz der Verbraucher in Europa zu stärken.
Die Verbraucher können nicht automatisch über alle angebotenen Produkte und die Gefährlichkeit mancher dieser Produkte informiert sein.
Europa darf nicht ein Paradies der Investmentgesellschaften, Banken, Versicherungen oder deren Lobby sein.
