Herr Poettering, das Recht ist in einer Frage interpretierbar.
Ich glaube, daß die Position des Kollegen Cox, der mit Ihnen die strategische Mehrheit erreicht hat, um Frau Fontaine zu wählen, ein Kompromiß ist, der allen hier ermöglicht, erhobenen Hauptes über einen Bericht über Rassismus abzustimmen.
Über Österreich kann man geteilter Meinung sein, aber wo es wichtig ist, klar zu machen, welche Position wir zu Rassismus in Europa vertreten, dürfen wir uns jetzt nicht in einer formalen Debatte wie vorhin verlieren, sondern wir müssen deutlich machen, daß wir klardenkende Menschen sind.
Ich appelliere an Sie: Akzeptieren Sie den Kompromiß von Herrn Cox, und lassen Sie uns erhobenen Hauptes in diese Debatte gehen.
Bitte, bitte, bitte!
