Frau Präsidentin, wohin soll die Reise in Europa gehen?
Zu einem europäischen Bundesstaat mit einem starken Zentrum und weitreichenden Zuständigkeiten, oder soll das sorgfältig weiterentwickelt werden, was bisher das Markenzeichen und die Garantie des Erfolgs der europäischen Integration war, nämlich eine Union der Völker und der Staaten Europas?
Nach dem Text des Ausschusses für konstitutionelle Fragen schien es fast so, als ob die europäischen Föderalisten es bereits geschafft haben: eine Kommission, in der nicht jeder Mitgliedstaat immer vertreten ist, ein Parlament, in dem sogar die Vertreter mittlerer Staaten nicht mehr ins Gewicht fallen, und ein Rat, der seine Mehrheiten im Kern auf 51 % der Gesamtbevölkerung der Mitgliedstaaten aufbaut.
Selbst für einen begeisterten Europäer wäre das ein Zerrbild.
Der Text, den wir morgen beschließen werden, wird, wie ich hoffe, ein anderer sein, ein ausgewogenerer Text, der auf ein weiteres gemeinsames Funktionieren von Groß und Klein abstellt und die Besonderheiten unserer europäischen Völker und Staaten weiterhin respektiert und damit die europäischen Bürger, die schon jetzt immer öfter Probleme mit der Zentrale Brüssel haben, nicht noch mehr überfordert.
In einem zweiten Punkt hoffe ich auch noch auf eine Veränderung des Ausschußtextes.
Dimitrakopoulos/Leinen schlagen in Ziffer 29 eine Revision des Suspendierungsverfahrens für Fälle schwerwiegender Demokratie- und Menschenrechtsverletzungen vor.
Lassen Sie mich hier sehr deutlich werden und Ihnen sagen, wie die Menschen in meinem Land Österreich in großer Mehrheit diesen Vorgang sehen!
Sie machen derzeit die bittere Erfahrung, daß schon jetzt im Namen von politischer correctness das geltende Gemeinschaftsrecht nicht eingehalten wird.
Das stärkt nicht das Vertrauen in den zentralen Grundwert des gemeinsamen Europa.
Eine Rechtsgemeinschaft muß sich an ihr eigenes Recht halten.
Daß alles nur bilaterale Politik ist, was den Österreichern derzeit angetan wird, ist schlicht und einfach nicht wahr.
Wer noch eine Bestätigung dieser Tatsache gebraucht hat, hat sie heute durch die Wortmeldung der Präsidentin dieses Hauses erhalten.
Wie soll man sonst den Satz verstehen, daß Nicole Fontaine hofft, Österreich werde eines Tages wieder vollwertiges Mitglied der Union sein?
Was sind wir denn jetzt?
Verzichten wir daher auf scheinheilige Korrekturen an den Artikeln 6 und 7 des EU-Vertrages.
Halten wir uns an das geltende Recht und setzen wir uns mit den Österreichern so auseinander, wie der EU-Vertrag das verlangt.
Grenzen wir nicht aus, sondern binden wir ein!
