.
Herr Präsident!
Es ist diesmal kein Fischerei-Thema, das am Ende unserer Tagung steht, sondern ein Thema der Wettbewerbspolitik.
Dieses Thema haben wir sehr ausführlich beraten, es war wenig kontrovers, und deshalb ist es auch möglich, dies am Ende einer solchen Tagung zu beraten.
Da ich ohnehin regelmäßig freitags hier bin, fällt mir das persönlich überhaupt nicht schwer.
Es geht hier um Freistellungsregelungen, die für die Versicherungswirtschaft in Europa gelten.
Sie wissen alle, daß das Wettbewerbsrecht seit den Gründungsverträgen zu den wichtigsten Aufgaben der Europäischen Union und damit auch der Europäischen Kommission gehört.
Generell ist es das Ziel der Wettbewerbsregeln, zu gewährleisten, daß im europäischen Binnenmarkt ein Wettbewerb herrscht.
Das dient den Verbrauchern, das fördert den technischen Fortschritt, das verhindert Monopole und Absprachen.
Deshalb gibt es hier strenge Regeln, bei denen die Kommission tätig werden muß und tätig werden kann.
Es gibt drei Anwendungsbereiche dieser Regeln, erstens Vereinbarungen oder Kartellabsprachen, die generell verboten sind, zweitens die mißbräuchliche Ausnutzung einer marktbeherrschenden Stellung, und drittens die staatliche Beihilfe.
In all diesen Fragen hat die Kommission in den vergangenen Jahren immer wieder gezeigt, daß sie die Vertragsbestimmungen sehr ernst nimmt.
Heute geht es um den ersten Bereich.
Unter bestimmten Bedingungen ist das generelle Verbot der Kartellabsprachen aufgehoben, das sind die sogenannten Freistellungsregelungen.
Unvereinbar sind mit den Gesetzen - auch in den Bereichen, wo es Freistellungsregelungen gibt - die Festsetzung von Preisen, die Einschränkung oder Kontrolle der Erzeugung, die Aufteilung der Märkte, die Anwendung unterschiedlicher Bedingungen bei gleichwertigen Leistungen und die zusätzlichen Vertragsbedingungen, die häufig sehr unterschiedlich sind in Europa und unterschiedliche Leistungen ausschließen.
Freistellungsmöglichkeiten nach Artikel 81 Absatz 3 gibt es nur - man sollte gut hinhören -, wenn ein angemessener Teil des dadurch entstandenen Gewinns dem Verbraucher zugute kommt und wenn keine unnötigen Beschränkungen auferlegt werden, die den Wettbewerb ausschalten.
Hier im Bereich der Versicherungswirtschaft haben wir eine solche Regelung seit 1992, die bis zum Jahre 2003 läuft.
Die Kommission ist verpflichtet, alle sechs Jahre einen Sachstandsbericht abzugeben, und dieser Sachstandsbericht liegt vor.
Diese Gruppenfreistellungs-Verordnung für die Versicherungswirtschaft regelt gemeinsame Regeln, erlaubt gemeinsame Regeln für die Vereinbarung zur Prämienberechnung, zur Festlegung der Versicherungsbedingungen, für die gemeinsame Deckung bestimmter Arten von Risiken und für die Sicherheitsvorkehrungen.
Vereinbarungen zur Abwicklung von Schadensfällen und zur Verzeichnung erhöhter Risiken sind bisher nicht aufgenommen worden.
Wenn wir am Montag nach der dritten Lesung den Bericht Rothley über die Harmonisierung der Kfz-Haftpflichtversicherung verabschiedet haben, dann habe ich Hoffnung, daß die Kommission aufgrund dieser harmonisierten Rechtsgrundlage in Zukunft auch die Abwicklung von Schadensfällen in diese Freistellungsregelung aufnehmen kann und wird.
Denn es ist eine ungeheure Erleichterung für die Bürger der Europäischen Union, wenn sie mit ihrem eigenen Versicherer den Schaden im Ausland, auch in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Zukunft regeln können und wenn diese Absprachen dann auch von der Kommission im Rahmen der Freistellungsregelung gewährleistet werden.
Das Parlament hat in seinem Vorschlag sehr übereinstimmend Forderungen an die Kommission gestellt, die sie bei der Überprüfung berücksichtigen soll.
Das ist einmal die Definition des Marktanteils in einem globalisierten Markt, ferner Detailfragen über den führenden Versicherer, für den das möglicherweise nicht gilt.
Wenn es einen großen und 20 kleine Versicherer gibt, dann darf der große nicht mehr als 10% Marktanteil haben, damit diese Freistellungsvereinbarung akzeptiert wird.
Ob das richtig ist, wagen wir zu bezweifeln.
Es sind Themen, die mit der Kündigungsmöglichkeit zusammenhängen.
Wir wollen, daß ein Versicherungsunternehmen 6 und nicht nur 12 Monate kündigen kann.
Wir wollen eine harmonisierte Grundlage für die europäischen Normen der Schadensabwicklung. durchsetzen.
Insgesamt kann ich sagen, das Parlament ist zufrieden mit diesem Zwischenbericht, erwartet von der Kommission eine kontinuierliche Weiterentwicklung und eine Bilanz für die Versicherungswirtschaft im Rahmen der geltenden Freistellungsregelungen, die alle im Jahre 2002 und 2003 auch für andere Bereiche auslaufen.
In diesem Sinne bitte ich um Ihre Zustimmung und bedanke mich herzlich.
