Herr Präsident!
Es gibt keinen Zweifel, daß Griechenland große Anstrengungen unternommen hat, um die Konvergenzkriterien zu erfüllen.
Das sollten wir durchaus anerkennen, aber voll qualifiziert, wie der Berichterstatter, Herr Goebbels, gesagt hat, ist Griechenland nicht.
Die Frage der Nachhaltigkeit stellt sich neu.
Frau Kollegin Randzio-Plath hat hier noch einmal die Nachhaltigkeit der Einhaltung der Konvergenzkriterien betont.
Wenn wir uns in Europa umschauen, dann stellen wir fest, daß überall dort, wo sozialistische Regierungen im Amt sind oder ins Amt gekommen sind, Probleme mit der Nachhaltigkeit vorhanden sind.
Das betrifft auch die großen Länder Deutschland, Frankreich oder Italien.
Das kann die Kommission als Hüterin der Verträge nicht einfach übergehen und so tun, als sei alles in Ordnung.
Das, was wir heute zu entscheiden haben, ist deshalb von Bedeutung, weil weitere Mitgliedstaaten der Euro-Zone anstehen, und deshalb müssen wir die Kriterien an Griechenland auch anlegen.
Griechenland ist dem EWS vor zwei Jahren beigetreten, hat am Jahresanfang die Drachme aufgewertet.
Dieser Punkt ist weitgehend erfüllt.
Zweitens, kurzfristig ist die Inflationsrate erreicht worden.
Ob dies dauerhaft ist, muß sich noch zeigen.
Mir wäre es lieber gewesen, man hätte den Beitritt ein Jahr zurückgestellt, zum 1. Januar 2002.
Der Zinsabstand - darauf ist bereits hingewiesen worden - erfüllt überhaupt nicht die Kriterien, die im Maastrichter Vertrag vorhanden sind.
Die Verschuldung konnte nur wenig zurückgeführt werden, in acht Jahren nur um 6 Prozentpunkte, im Gegensatz zu Italien und Belgien, die eine weitaus höhere Rückführung hatten.
Ob hier Nachhaltigkeit gegeben ist, da habe ich wirklich profunde Zweifel.
Die Privatisierung staatlicher Betriebe ist nur wenig vorangekommen.
Nach wie vor dürfen nur 49% des Staatsanteils verkauft werden, das heißt, es ist eine private Kapitalbeschaffung, mehr nicht.
Es ist gar keine echte Privatisierung.
Die Beitrittsentscheidung kann keine Gefälligkeitsentscheidung sein.
Es gibt im Europäischen Parlament eine starke Minderheit, die den Beitritt Griechenlands wünscht, ihn aber jetzt noch für verfrüht hält, und die Frage, wie wir uns jetzt verhalten, entscheidet mit darüber, ob der Euro auf Dauer nach innen und außen stabil wird oder nicht.
Lassen Sie mich eine letzte Anmerkung machen zu den Vergleichen mit der DM 1985.
Das kann man überhaupt nicht vergleichen.
1985 gab es noch nicht einmal die Einheitliche Europäische Akte.
Heute haben wir den verwirklichten Binnenmarkt.
Sie können nicht Äpfel und Birnen vergleichen, Herr Kollege.
Deshalb drängen Sie mit uns auf eine strikte Einhaltung der Konvergenzkriterien!
