Herr Präsident, ich möchte mich an die Kollegin Lulling anschließen.
Ich möchte sagen, der Kollege Haarder hat sich vorbildlich bemüht, einen Konsens herbeizuführen.
Deshalb ist sein Bericht viel besser geworden als alle Vorgängerberichte.
Ich habe dennoch mit einem Großteil meiner Fraktion gegen diesen Bericht gestimmt, weil in den Punkten 52 - 56 eben doch kontroverse gesellschaftspolitische Forderungen aufgenommen wurden, die zwar die Linke dieses Hauses unterstützt, die aber nichts mit Menschenrechten zu tun haben.
Das deutsche Grundgesetz stellt Ehe und Familie unter den besonderen Schutz der Verfassung, und das hat nichts mit einer Menschenrechtsverletzung zu tun.
Das ist im Gegensatz dazu eine Menschenrechtsgarantie.
Ehe und Familie sind die Basis der Menschenrechte so wie das Recht auf Leben.
Von daher glaube ich, daß man diese Punkte im Menschenrechtsbericht hätte weglassen sollen.
Dann hätte dieser Menschenrechtsbericht Einstimmigkeit hier im Hause gefunden, weil ansonsten die Arbeit des Kollegen Haarder vorbildlich war.
