Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Im Gegensatz zu den Prioritäten von Feira muß die Europäische Union die Dimension der zivilen Konfliktprävention ihrer Politik stärken.
Das heißt, in der Frage der Gewichtung der Instrumente muß das Schwergewicht finanziell und materiell in einer effektiven Politik der Konfliktprävention liegen.
Denn die heutigen Konfliktlinien sind hauptsächlich in innerstaatlichen Konflikten zu finden, und das ist Beweis dafür, daß es am Willen gerade der reichen Staaten mangelt, genügend für eine nachhaltige und sozial ausgewogene Entwicklung in den Krisenregionen zu tun.
In Helsinki wurde die Gelegenheit verpaßt, eine aktive Präventionspolitik, ein effizientes und rechtzeitiges Krisenmanagement zu konkretisieren.
Hier besteht dringender Nachholbedarf.
Ich gratuliere Herrn Patten für seine Aktivitäten in dieser Richtung und möchte sie unterstützen und mit weiterentwickeln.
Beim Ausbau der Instrumente der Konfliktvor- und nachsorge muß die Verbindung der Reduktion der Waffenproduktion und des Waffenverkaufs und strikter Kontrollen mehr ins Zentrum gerückt werden.
Und noch ein Punkt: die Bedeutung des Parlaments.
In den vielen informellen Zirkeln besteht nämlich die Gefahr einer völlig unzureichenden demokratischen Kontrolle einer europäischen Sicherheitspolitik.
Deswegen muß die zentrale Rolle beim Europäischen Parlament liegen.
Seine Position muß gestärkt werden, und dieser Punkt muß auf die Agenda von Feira.
