Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Schwierigkeit dieses Berichts - das wurde bereits angesprochen - ist heute, daß wir eine Art Nachsorge eines längst abgeschlossenen Kapitels der Strukturfonds der letzten Legislaturperiode betreiben.
Das scheint langweilig, die Presse ist bereits nach Hause gefahren.
Trotzdem sollten wir die Ernsthaftigkeit der Problematik nicht unterschätzen, denn die zentrale Aussage in dieser Diskussion muß sein, aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen.
Wir können es uns angesichts der Herausforderung einer erweiterten Union mit künftig 28 oder mehr Staaten nicht mehr leisten, daß europäische Gelder für die europäischen Ziele wie Beschäftigung, Nachhaltigkeit, Umweltschutz oder Chancengleichheit nicht effizient eingesetzt werden.
Das war eben in der letzten Periode nicht der Fall.
Ich betone das deshalb, weil ich den Eindruck habe, daß die neuen Programme wieder unter dem Druck der Mitgliedstaaten genehmigt werden, obwohl sie die europäische Zielsetzung nicht optimal erfüllen.
Und eine optimale Erfüllung ist die Forderung, die dieses Parlament seit Jahren stellt.
Wir können es uns nicht leisten, wie im Jahr 1998 30,4 Milliarden Euro einzusetzen, um dann feststellen zu müssen, daß die Arbeitslosigkeit in den armen Regionen wieder steigt.
Ich möchte nur ein Beispiel nennen, das meine Zweifel unterstreicht.
Die Kommission macht sich eben nicht stark genug, daß europäische Ziele wirklich zur Richtschnur in der Politik der Strukturfonds werden.
Es war eine Forderung dieses Parlaments, daß diese Berichte ein eigenes Kapitel über die Chancengleichheit enthalten.
Dazu reichen nicht die drei Sätze am Anfang, sondern ein eigenes Kapitel war die Forderung, um diese EU-Politik wirklich separat überprüfen zu können.
Chancengleichheit ist nicht nur eine Aufgabe des ESF, es ist eine Aufgabe aller Strukturfonds.
Ein weiteres Beispiel: Obwohl die Arbeitslosigkeit in den fünf neuen Ländern steigt, wird im neuen GFK wieder in Straßen statt in Beschäftigung investiert.
Ich erwarte von der Kommission, daß sie nicht mehr business as usual betreibt, sondern wieder zum Motor einer nachhaltigen Entwicklung in Europa wird.
