Herr Präsident!
Grundsätzlich sind sich alle einig darüber, dass offene Binnengrenzen zu einer europaweit harmonisierten Einwanderungs- und Asylpolitik zwingen.
Die Kommission hat den ersten Entwurf einer Gesetzesinitiative in diesem Bereich vorgelegt, der das Recht auf Familienzusammenführung betrifft.
Leider hat sie versäumt, diesen Richtlinienentwurf in ein Gesamtkonzept einzubetten.
Was nützt es zu wissen, welche Angehörigen das Einreise- und Bleiberecht in der EU haben, wenn nicht bekannt ist, welche Zuwanderungsgruppen und welche Zuwanderungsgründe wie geregelt werden sollen?
Zusätzlich sollen wir hier über eine Gesetzesinitiative abstimmen, zu der die absoluten Grundlagen fehlen.
Wir verfügen weder über eine gemeinsame Bewertung der demographischen Entwicklung, noch wissen wir, welche Folgen diese Gesetzesinitiative für die einzelnen Mitgliedstaaten haben wird.
Fehlende Gesamtstrategie und fehlende statistische Grundlagen sind leider nicht die einzigen Kritikpunkte.
Die Kommission vermischt Einwanderung aus wirtschaftlichen Gründen mit Asyl.
Ich bin der Ansicht, dass der Familiennachzug für Asylanten und Flüchtlinge einer anderen Regelung als der Familiennachzug für Einwanderer bedarf.
Für jemanden, der aus seinem Heimatland vertrieben wird, müssen andere Regelungen gelten als für jemanden, der aus wirtschaftlichen Gründen auswandert.
Es bedarf einer klaren Unterscheidung zwischen Asylanten und Flüchtlingen auf der einen Seite und Einwanderung, also economic migration, auf der anderen Seite.
Das ermöglicht Regelungen, die den Menschen und ihrer Situation gerecht werden.
Ein Großteil meiner Änderungsträge zielt auf diese Trennung ab.
Ein anderes Problem im vorliegenden Richtlinienentwurf ist die Ausweitung des Familienbegriffs.
Ein Rechtsanspruch auf Familiennachzug sollen auch Großeltern, volljährige Kinder und unverheiratete Paare haben.
Hier zeigt sich das Dilemma: Eine Gesamtkonzeption für den Bereich Einwanderung fehlt.
Damit ist der Familiennachzug derzeit die einzige legale Möglichkeit zur Einwanderung.
Die vorgesehenen weitgefassten Regelungen zum Familiennachzug eröffnen unkontrollierbaren Missbrauch.
Stellen Sie sich nur die Frage: Wer entscheidet nach welchen Kriterien, ob eine Partnerschaft zum Zwecke der Einwanderung vorgetäuscht ist?
Deshalb fordere ich in etlichen meiner Änderungsanträge den Vorrang der Kernfamilie.
Ein weiterer Kardinalfehler besteht darin, dass der Kommissionsvorschlag keinerlei Maßnahmen zur Integration vorsieht.
Man kann nicht Menschen in ein fremdes Land holen, ohne die Voraussetzungen für ein friedliches und freundschaftliches Zusammenleben von Ausländern und Inländern zu schaffen.
Abschließend ist festzuhalten, dass wir uns mit einer Richtlinie in der vorliegenden Form den Weg zu einer sachlichen und effizienten Diskussion über den gesamten Bereich Einwanderung verbauen.
Haben die Bürgerinnen und Bürger das Gefühl, dass sie von einer Einwanderungswelle überrollt werden, reagieren sie mit Ablehnung.
Schaffen wir transparente, nachvollziehbare Regelungen, wird die Akzeptanz steigen, Fremde zu integrieren.
Mit maßvollen und durchdachten Lösungen können wir sowohl Problemen wie Ausländerfeindlichkeit als auch Problemen der Überalterung in der Europäischen Union Herr werden.
Dieser Richtlinienentwurf ist aber ein denkbar schlechter Ansatz dafür!
Ich danke Ihnen!
