Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn unsere Landwirte der Presse entnehmen, daß wir im Europäischen Parlament über die Agrarpreise für das Wirtschaftsjahr 2000/2001 diskutieren, werden sicher viele die Hoffnung hegen, daß es unter Umständen doch um einige Preiserhöhungen geht.
Aber das ist nicht der Fall!
Es geht in der Tat um die Vorschläge, die uns die Kommission nach den Reformen der Agenda 2000 vorlegt.
Ich darf an dieser Stelle der Berichterstatterin, Frau Jeggle, für ihre Arbeit ausdrücklich danken.
Bisher hieß es: "Alle Jahre wieder", wenn es über die Festsetzung der Agrarpreise zu debattieren galt.
Alle Jahre wieder war es ein Schlagabtausch, und insofern begrüße ich nun, daß die mehrjährigen Festpreisvorschläge den Landwirten wirklich einen etwas verläßlicheren Bezugsrahmen für ihre Produktplanung geben können.
Allerdings möchte ich davor warnen, daß so die jährliche Rückschau durch Rat, Kommission und Parlament vielleicht nicht die angemessene Würdigung erfährt.
Die Marktsituation, die Aussichten in den einzelnen Sektoren sowie die Entwicklung der landwirtschaftlichen Einkommen und auch die Beschäftigung sollen weiterhin durch die europäischen Institutionen jährlich auf den Prüfstand gestellt werden.
Die Vorschläge zur Festsetzung der institutionellen Preise und monatlichen Zuschläge beziehen sich auf die schon jetzt genannten Produkte.
Die Agenda 2000 hat die meisten Preise festgesetzt, aber bei den monatlichen Zuschlägen für Getreide schlägt die Kommission vor, sie um 7,5% zu kürzen.
Den Ansatz der Berichterstatterin möchte ich hier voll und ganz aufgreifen.
Die Kürzung der monatlichen Zuschläge für Getreide ist aus der Sicht unserer Fraktion nicht zu vertreten, und dies nicht zuletzt, weil der Vorschlag der Kommission die Berliner Beschlüsse über die Agenda 2000 unterläuft.
Das Einkommen der Landwirte sollten wir nicht sinnlos weiter unter Druck setzen.
Mich interessiert jetzt eine aktuelle Frage, Herr Kommissar Fischler: Wir haben in der letzten Woche im Plenum mit Frau Schreyer erneut diese Diskussion geführt, ob denn für die Aufbauhilfe im Kosovo diese 300 Mio. für 2001/2002 nun wirklich dem Agrarhaushalt entnommen werden können.
Ich kenne die Argumentation, wir würden das durch den Wechselkursmechanismus einsparen.
Diese Schlagworte sind auch gefallen, als es um die Zuckermarktordnung ging.
Aber habe ich der Presse richtig entnommen, daß Anfang letzter Woche der Rat diese Vorgehensweise der Kommission ohnehin abgelehnt hat?
Ich habe die Meldung in der Presse so gedeutet, daß wir das nicht mittragen, und dazu hätte ich gerne aus Ihrer Sicht die Antwort.
Sonst entfachen wir hier eine Diskussion und diskutieren den Realitäten hinterher.
Mir persönlich hat zumindest diese Einlassung des Rates an dieser Stelle außerordentlich gut gefallen.
