Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst unserem Berichterstatter sehr herzlich für seinen Bericht danken.
Im Jahresbericht der Europäischen Kommission zu den transeuropäischen Netzen werden wieder einmal Fortschritte bei vielen Verkehrsprojekten dargelegt sowie auch die Bedeutung der TENs für den Umweltschutz hervorgehoben.
Ich bin der Meinung, daß die 14 Projekte von Essen eine ganz wesentliche Rolle beim Ausbau der europäischen Verkehrsnetze spielen und weise - wie schon einige Vorredner vor mir - auf die enorme Wichtigkeit des Brenner-Basistunnels hin.
Die Alpenquerung muß als Gesamtproblem begriffen und auch in ihrer Gesamtproblematik gesehen werden.
Die hauptbetroffenen Mitgliedstaaten sind sicherlich Österreich und Frankreich und die Nachbarstaaten.
Um Ihnen den Ernst der Lage bekanntzumachen oder zu verdeutlichen, kann ich sagen, daß etwa 30 % des Umwegtransits der Schweiz über den Brenner laufen und daher Österreich die Hauptlast trägt.
Dabei ist auch noch zu bemerken, daß in Österreich 80 % der Güter auf der Straße transportiert werden und nur 20 % auf der Schiene, während in der Schweiz das Verhältnis genau umgekehrt ist.
Wenn nun manche sagen, warum die Aufregung in Österreich, es gibt doch woanders Verkehrszahlen in diesem Ausmaß, beispielsweise im Ruhrgebiet, so muß ich sagen, ja, es stimmt.
Aber die topographische Lage in Tirol, im Inntal hat eben andere Gegebenheiten als in anderen Gebieten, z. B. Ebenen.
Außerdem gehört das Inntal in Österreich zu den am dichtesten besiedelten Regionen.
Das Problem im Alpentransit ist ein ganzheitliches Problem und es muß auch gesamthaft betrachtet werden.
Es kann keine Auseinanderdividierung von Brenner, Maut und Alpentransit geben.
Was nun das Umsetzen der Bauphasen betrifft, so kann ich sagen, daß es im Unterinntal bereits konkrete Bauphasen gibt.
Es muß auch zu einem klaren politischen Willen kommen, nicht nur der Mitgliedstaaten.
Vor allem bitte ich die Kommission, jetzt endlich dieses Projekt in Angriff zu nehmen.
Was wir brauchen, ist eine Querfinanzierung.
Als rechtliche Basis könnte ich mir die Wegekostenrichtlinie vorstellen.
Ich glaube, das würde eine solide Finanzierung abgeben.
Ich plädiere für öffentliche/private Partnerschaften, denn ich denke, Miteinander ist der beste Weg.
Wir haben hier ein massives Problem im Nord-Süd-Transit.
Ich bin gegen weitere Studien über den Brenner-Paß, denn davon gibt es bereits genug.
Was wir brauchen, ist eine rasche Realisierung des Brenner-Basistunnels für die Bevölkerung, für den Umweltschutz und im Sinne einer nachhaltigen, zukunftsorientierten Verkehrspolitik.
