Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kommission hat selbstverständlich den gesamten Wahlprozeß in Peru verfolgt, und dies mit wachsender Sorge.
Die Europäische Union hat angesichts der zahlreichen Unregelmäßigkeiten und technischen Mängel sowie des Festhaltens am Termin für den zweiten Wahlgang beschlossen, ihre Beobachter aus dem Land zurückzurufen.
Eine ähnliche Entscheidung hatte - wie hier schon erwähnt - auch die Organisation Amerikanischer Staaten getroffen.
Die Union hat mit dieser Initiative zum Ausdruck bringen wollen, daß nach ihrer Überzeugung die Wahl in Peru nicht die demokratische Legitimität gewinnen konnte, die sie unter normalen Umständen gewonnen hätte und die dieses Land auch dringend gebraucht hätte.
Dann muß man diesen Vorgang nicht nur bedauern, sondern man muß sich überlegen, was man tun kann, um zur Stärkung der demokratischen Institutionen in Peru beizutragen.
Nach Auffassung der Kommission muß Peru gegenüber mit allem Nachdruck deutlich gemacht werden, daß wir auf der strengen Wahrung der Grundsätze der Demokratie und des Rechtsstaates bestehen und daß wir das ganz besonders in einer Zeit und einer Umwelt tun, da die demokratischen Systeme auch in anderen Ländern der Region geschwächt sind.
Wir haben ja vor wenigen Minuten über Paraguay diskutiert.
In der Erklärung vom 9. Juni hat die Europäische Union betont, daß sie die Mission der OAS, die sich nach Peru begeben wird, fördern und unterstützen will.
Von dieser Mission muß erwartet werden, daß sie klare und deutliche Worte findet und auch klare und deutliche Ergebnisse bringt.
Wir werden die Entwicklung der Situation im Land mit größter Wachsamkeit verfolgen und sind darauf vorbereitet, unsere Beziehungen zu Peru unter diesen Gesichtspunkten neu zu überdenken.
Parallel dazu wird die Kommission der Durchführung konkreter Aktionen zur Stärkung der demokratischen Institutionen und der Förderung des politischen Pluralismus in Peru große Bedeutung beimessen und entsprechende Vorschläge machen.
