Herr Präsident, ich habe trotz mancher Bedenken für den Bericht gestimmt, weil darin der ausgezeichnete Änderungsantrag der Kollegin Morgan aufgenommen wurde betreffend die Minderheitensprachen und Kulturen.
Ich hätte mich gefreut, wenn auch der Antrag des Kollegen Vidal Unterstützung gefunden hätte.
Ich glaube aber, daß wir hier einen wichtigen Schritt gegangen sind, hin zu einem stärkeren Schutz der traditionell ansässigen Minderheiten in der Europäischen Union.
Wir können nicht dauernd Kriterien an die Beitrittskandidaten anlegen, die wir selbst nicht erfüllen.
