Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst einige Fragen beantworten, die konkret an mich gestellt wurden.
Zunächst zu Herrn Poettering und Herrn Cox, für deren faire Beiträge ich danke.
Ich nehme das sehr gerne zur Kenntnis, dass Sie eine andere Analyse von dem Rollenspiel zwischen Parlament und Kommission haben, als ich sie dort sehr verkürzt vorgenommen habe.
Ich muss auch zugeben, für meinen eigenen Erfahrungsbereich trifft das auch vollkommen zu.
Ich bin gebeten worden, diese Einschätzung zurückzunehmen.
Ich tue das gerne, ....
.... weil diese Diskussion gezeigt hat, dass ich mich hier offenbar im Irrtum befunden habe, und das fällt mir gar nicht schwer, das zuzugeben!
Ich wende mich noch einmal an Herrn Cox: Sie haben sich an einem bestimmten deutschen Wort gestoßen, das ich gebraucht habe und das ins Englische übersetzt wird mit dirty work.
Ich möchte nur erklären, in dem Teil Deutschlands, aus dem ich komme, bedeutet dieses Wort nichts anderes als im Englischen painful and hard work.
Nichts anderes war gemeint, .....
(Zurufe aus dem Plenum)
.... und die Interpretation, die Sie angeschlossen haben, kommt dem, was ich denke, auf jeden Fall schon sehr, sehr nahe.
Wir brauchen nicht noch einmal Diskussionen zu führen über den Entscheidungsprozess zur Einführung des Euro in Deutschland.
Ich war seinerzeit der Vorsitzende des Sonderausschusses des Deutschen Bundestages, der die Ratifizierung des Euro in Deutschland vorbereitet hat.
Dieser Prozess war bereits Ende 1993 abgeschlossen.
Da gibt es nichts mehr zu entscheiden, das Thema ist erledigt.
Es gab damals eine Diskussion darüber, dass die Einbeziehung der Bevölkerung nicht ausreichend war.
Jeder deutsche Kollege wird mir das bestätigen, und daran hatte ich im Interview noch einmal erinnert.
Im übrigen möchte ich gerne zusammenfassend feststellen, dass nach meinem Gefühl die Debatte gezeigt hat, dass es erstens eine sehr große und breite Übereinstimmung gibt zwischen der Kommission und dem Parlament in der Frage selbst, wie notwendig, wichtig und irreversibel die Erweiterung ist, und dass es zweitens auch eine große Übereinstimmung gibt in der Frage, dass wir gemeinsam daran arbeiten wollen, die Bürgerinnen und Bürger Europas bei diesem epochalen Projekt mitzunehmen.
(Beifall)
