Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst ganz herzlich beim Kollegen Langendijk für seinen Bericht bedanken.
Ich kann ihn voll unterstützen, und ich finde es toll, wenn eine Christdemokratin einen grünen Bericht voll unterstützen kann, denn das bedeutet, daß wir gemeinsam auf dem richtigen Weg sind und gemeinsam die gleichen Erfahrungen gemacht haben.
Diese Debatte findet heute zu einem günstigen Zeitpunkt statt, wie schon gesagt wurde.
Die Geberkonferenz hatte zumindest auf dem Papier gute Ergebnisse.
Geld soll in Projekte fließen, die dem Pakt endlich ein Gesicht geben können.
Bisher ist er wie eine Fata Morgana, das Ergebnis war nicht greifbar.
Endlich soll nun die Arbeit beginnen, und das kostspielige Palavern hat ein Ende.
Es ist eigentlich schade, daß die Lehrzeit des Koordinators so viel Zeit in Anspruch nehmen mußte.
Die jetzt von der Europäischen Union und der Europäischen Investitionsbank definierten Projekte in der Region waren den Kennern der Region schon lange geläufig.
Wir hätten damit im Herbst beginnen können und eigentlich auch müssen.
Die Entscheidungen des Ministerrates möchte ich hier jedoch auch angreifen und sagen, daß es nicht von sehr viel Effizienzwillen zeugt, wenn man eine Wiederaufbauagentur in Thessaloniki, einen Koordinator in Brüssel schafft und das Ganze dann nicht zusammenarbeiten läßt.
Ohne Wiederaufbau keine Stabilität und umgekehrt.
Wir müssen verlorenes Terrain jetzt schnell zurückerobern.
Mit 1,8 Milliarden Euro für die nächsten 12 Monate kann einiges in Gang gesetzt werden, damit die Menschen in der Region endlich sehen, daß wir ernst machen mit unseren großen Worten, Stabilität in der Region zu begründen.
Die gibt es aber weder ohne Wiederaufbau noch ohne funktionierende Institutionen.
Und bei beidem ist dabei Eile geboten.
Hierbei ist jeder Euro gut angelegt, wenn er denn wirklich in die Projekte fließt, und nicht im Dickicht von zuviel Machern und zuviel Organisationen hängenbleibt oder gar durch Korruption verschwindet.
Hier müssen wir sehr wachsam sein.
Die Kriege in der Region waren jedoch in jeder Hinsicht teurer, als uns alle die notwendigen Maßnahmen kommen werden.
Die Idee des Stabilitätspakts ist gut, weil sie vor allem auch auf grenzüberschreitende Maßnahmen und damit auf Konfliktprävention ausgelegt ist.
Manche Politiker und Regierungen vor Ort haben es begriffen und haben bereits eine grenzüberschreitende, regelmäßige Arbeitsebene geschaffen.
Die Europäische Union kann mit einer konsequenten Handhabung dieses Instruments eine erfolgreiche, beispielhafte Politik begründen.
Alle Beteiligten am Stabilitätspakt brauchen jedoch einen langen Atem.
Stabilität begründen und festigen braucht Zeit und Kontinuität.
Die Nehmer-Länder sind besonders gefordert, ihre Verwaltung und ihre Institutionen zu reformieren, so daß ausländische Investitionen möglich werden und sie mehr und mehr von äußerer Hilfe unabhängig werden.
Stabilität in der Region hängt aber in großem Maße in manchen Bereichen auch von der Abschaffung krimineller Machtsysteme und dem Aufbau rechtsstaatlicher Strukturen ab, wie z. B. in Bosnien.
Wahlen sind kein Allheilmittel.
Demokratie kann man nicht herbeiwählen.
Nehmen Sie die Wahlen am letzten Sonntag in der Republik Srpska in Bosnien.
Karadzics und Kraijniks-Partei wurden die stärksten.
Gerade auch die Rückkehr der Flüchtlinge trüge zur Normalität und Demokratie bei, und darum muß im Rahmen des Stabilitätspakts zum Beispiel schleunigst das Flüchtlingskarussel Bosnien und Kroatien angestoßen werden.
Das kostet Geld.
Minenräumung, Schaffung von Jobs, Schulen, Gesundheitsvorsorge müssen Hand in Hand mit der Rückführung gehen.
Leider haben auch die Hohen Repräsentanten in Bosnien viel Zeit verloren.
Sie haben zu lange parallele Strukturen geduldet oder sogar gefördert.
Bei der Überwindung der ethnischen Spaltung, die durch den Krieg geschaffen wurde und leider zum Teil von Dayton fortgeschrieben wurde, sind wir noch lange nicht so weit, wie wir sein könnten.
Der Aufbau und das Funktionieren der Justizreform zum Beispiel in Bosnien liegen im argen.
Die Gerichtsurteile werden überhaupt nicht implementiert.
Anstatt für Jahrzehnte ein Protektorat zu erhalten, muß es mehr Einsatz für den Gesamtstaat Bosnien-Herzegowina geben.
Noch einmal zur Idee des Stabilitätspakts.
Ähnlich wie bei der Einigung Europas kann es nicht nur darum gehen, Staaten, sondern auch gesellschaftliche Gruppen mit ihren Interessen für das gemeinsame Ziel zu motivieren.
Um Südosteuropa zu stabilisieren, müssen in den jeweiligen Staaten vorhandene oder zu schaffende wirtschaftliche, kulturelle, bildungspolitische Institutionen untereinander und mit den entsprechenden europäischen Institutionen zu immer engerer Kooperation gebracht werden.
Jetzt müssen wir die Chance ergreifen und schnell Beispiele schaffen, die auch den Serben in Jugoslawien zeigen, daß es besser ist, sich des Diktators Milosevic zu entledigen und dann mit ihren Nachbarn den Weg nach Europa zu gehen.
