Herr Präsident, ich nehme mit einiger Verwunderung zur Kenntnis, daß ich jetzt am Schluß dran komme, obwohl ich mich als erster schriftlich zu Wort gemeldet habe.
Zweitens möchte ich auch anmerken, daß meine Fraktion im großen und ganzen den Bericht Haarder unterstützt und ausdrücklich betont, daß es eine hervorragende Zusammenarbeit mit dem Berichterstatter gegeben hat.
Wir sind endlich soweit gekommen, daß wir einen Bericht vorliegen haben, der sich tatsächlich mit dieser Thematik, dem angegebenen Zeitraum und auch mit einklagbaren Rechten befaßt.
Daher im Prinzip die Unterstützung.
Aber wir haben dagegen gestimmt, weil zwei Punkte hier von der Mehrheit des Hauses angenommen worden sind, nämlich die Ziffern 53 und 54, die sich mit dem Thema Familie und der über die Maßen großen Unterstützung oder besonderen Unterstützung aller alternativen Formen von Partnerschaften auseinandersetzt.
Wir als Europäische Volkspartei sehen die Familie als Wert an sich, als Grundstein der Gesellschaft, wenn Sie so wollen, als Herz der Gesellschaft, und akzeptieren nicht, wenn alternative Lebensformen eine besondere Förderung erfahren sollen und damit über die Familie, die wir als Kernstück unserer Gesellschaft ansehen, gestellt werden sollen.
Nachdem das aber durch diese Punkte und die Mehrheitsentscheidung im Parlament in den Ziffern 53 und 54 der Fall war, daß es eben zu einer besonderen Förderung alternativer Lebensformen kommt und damit diese Formen über die Familie gestellt werden, betrachten wir es als nicht möglich, dem Gesamtbericht zuzustimmen.
