Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte ich sagen, daß die politische Lage in der gesamten Region, über die wir heute sprechen, weit davon entfernt ist, Anlaß zur Beruhigung oder auch nur zu vorsichtigem Optimismus zu geben.
Eine realistische Betrachtung zeigt ganz im Gegenteil, daß nur wenige Elemente zu erkennen sind, die den finsteren Horizont ein bißchen aufhellen könnten.
In Serbien haben wir es mit einer immer härter werdenden Diktatur zu tun.
In Bosnien sind die zivilgesellschaftlichen Strukturen nach wie vor so schwach, daß der Ausbruch von Gewalt nur durch die Anwesenheit internationaler Truppen verhindert werden kann.
Im Kosovo ist Gewalt alltäglich, und in Montenegro sind die demokratischen Kräfte durch Bedrohung von außen und Polarisierung von innen gefährdet.
Das ist die Lage, mit der wir es zu tun haben.
Um das ganz deutlich klarzustellen: Sie ist zurückzuführen auf das verhängnisvolle Wirken eines einzigen Mannes, seiner Clique und seines Regimes - Milosevic.
Die gesamte Instabilität in der Region ist allein auf ihn zurückzuführen.
Solange dieses Regime besteht, wird auch Instabilität in dieser Region bestehen.
Darum muß die allererste Forderung, die die Europäische Union immer wieder erheben muß, und die Forderung, die wir mit allen Kräften unterstützen müssen, sein: Milosevic muß weg!
In dem Zusammenhang spielen natürlich Medien eine große Rolle.
Es ist ja nicht überraschend, daß sich das Regime Milosevic jetzt noch schärfer als früher gegen freie Medien wendet.
In meinen Augen ist dies im übrigen ein Ausdruck von Schwäche.
In dem Augenblick, wo ein Regime jede Form der freien Meinungsäußerung unterdrücken muß, fühlt es sich besonders schwach und angegriffen.
Das ist normalerweise ein Zeichen vom Anfang vom Ende.
Aber dieses Ende kann leider in diesem Fall sehr lange dauern.
Darum ist es richtig, wenn hier gefordert wird, daß die Europäische Union mit ihren Mitteln die Wirksamkeit freier Medien in Serbien unterstützen muß.
Das tun wir ja seit Jahren.
Es ist ja nicht so, als würde in dieses Gebiet beispielsweise nicht objektive Berichterstattung von außen hineingetragen.
Wir brauchen unser Licht nicht immer unter den Scheffel zu stellen und müssen nicht immer nur an amerikanische Rundfunksender erinnern.
Ich darf dazu sagen, daß es in Europa eine ganze Reihe von hervorragenden und qualifizierten Auslandssendern gibt, die seit vielen Jahren ein hochqualifiziertes, objektives und wertvolles Programm verstärkt in diese Regionen ausstrahlen, und das auch mit europäischer Förderung.
Wenn hier noch mehr möglich ist, ist die Kommission selbstverständlich gerne bereit, das zu prüfen.
In vielen Fällen - auch schon in der Vergangenheit - wurde ja immer auf die Unterdrückung der Medien reagiert.
Auch in der jetzigen Situation hat die Kommission eine ganze Reihe von Maßnahmen ergriffen und finanziert, die ich jetzt nicht im einzelnen darstellen möchte, bei denen es immer darum ging, unabhängigen Medien die Möglichkeit zu geben, entweder weiter zu erscheinen, soweit es sich um Printmedien handelt, oder auszustrahlen, soweit es sich um audiovisuelle Medien handelt, oder eben auch alternative Kanäle für die Medien bereitzustellen.
Das ist ein Teil des Gesamtprojekts, das die Union entwickelt hat, um die Entwicklung in Serbien positiv zu beeinflussen und zu zeigen, daß Demokratie den Menschen auch wirklich Vorteile bringt, für sie gut und richtig ist.
Ich will die anderen Beispiele aus dem Gesamtkonzept noch nennen: Da ist natürlich zunächst das Programm "Energie für Demokratie " zu erwähnen, in dessen Rahmen Städten, die von einer demokratischen Opposition regiert werden, im Winter Heizöl zur Verfügung gestellt wird.
Dann gibt es das Folgeprojekt im Bildungsbereich unter dem Titel "Schulen für ein demokratisches Serbien " - das wird zur Zeit fertiggestellt -, und wir beraten im Augenblick auch in Zusammenarbeit mit den Organisationen in Serbien und den Mitgliedstaaten eigene Programme der Mitgliedstaaten, beispielsweise ein Programm "Asphalt - Straßen zur Demokratie ".
Ich glaube, es ist ganz wichtig zu zeigen, daß demokratische Entwicklungen in Serbien honoriert werden und eine positive Antwort finden.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch darauf hinweisen, daß es in unseren Augen ganz besonders wichtig ist, die begonnene demokratische Entwicklung in Kroatien zu stärken und zu stabilisieren, weil gerade von Kroatien eine starke positive Wirkung auch nach Serbien ausgehen kann.
Was Montenegro angeht, so möchte ich sagen, daß zumindest der demokratische Verlauf der jüngsten Kommunalwahlen in Podgorica und Herceg Novi zu begrüßen ist.
Das ist ja auch schon etwas, wenn man feststellen muß, daß diese Wahlen nahezu friedlich verlaufen sind - man wird bescheiden! -, das ist für die Region ungewöhnlich.
Insgesamt ist es so, daß die Union den demokratischen Reformprozeß in Montenegro umfassend und aktiv unterstützt.
Für Montenegro wurden in großem Umfang Hilfen zur Verfügung gestellt, seit 1998 wurden mehr als 115 Millionen Euro ausgegeben bzw. zugesagt.
Ich freue mich auch darüber, daß der Rat sich nun endlich nach einer mühseligen Vorgeschichte auf eine dringliche Haushaltshilfe in Höhe von 20 Millionen Euro für Montenegro einigen konnte.
Was dieses Dringlichkeitsprogramm angeht, das - das sage ich mit allem Ernst - für die Stabilisierung und die demokratische Zukunft Montenegros wesentlich wichtiger ist, als der Betrag in Geld ausdrückt, so hoffe ich hier auf die baldige Zustimmung des Haushaltsausschusses des Europäischen Parlaments.
Ich komme damit zum Kosovo.
Hier müssen wir feststellen, daß ethnisch motivierte Gewalt im Kosovo immer noch den Alltag bestimmt.
Man muß ethnisch motivierte Gewalt verurteilen, ganz gleich, wer die Urheber und wer die Opfer sind, ganz egal, gegen wen sich ethnische Gewalt richtet, und ganz egal, von wem sie ausgeht.
Die Europäische Union verurteilt diese Gewalt immer mit der gleichen Schärfe!
Die jetzt gegen die serbische Minderheit und auch gegen die Roma-Minderheiten ausgeübte Gewalt ist für uns nicht hinnehmbar, genausowenig wie die Gewalt, die sich bis vor wenigen Monaten noch gegen die Kosovaren richtete.
Wir verurteilen ebenso die in Serbien eingeleiteten Gerichtsverfahren gegen gefangengehaltene Kosovaren, auch wenn wir die Wiederaufnahme des Verfahrens gegen Flora Brovina, zu der das Parlament zuvor Entschließungen verabschiedet hat, begrüßen.
Wir fordern alle Parteien im Kosovo dringend auf, die heikle und wichtige Frage der Vermißten und Gefangenen zu lösen.
Wir unterstützen voll und ganz die von der KFOR unternommenen Anstrengungen zur Wahrung von Recht und Ordnung im Kosovo und zum Schutz aller Bürger.
Die Kommission teilt die Einschätzung des Parlaments, daß der Bereitstellung internationaler Polizeikräfte große Bedeutung beizumessen ist.
Das ist nicht nur eine Frage der Glaubwürdigkeit der Politik der Europäischen Union und ihrer Mitgliedstaaten, es ist auch dringend notwendig, wenn wir unsere Ziele im Kosovo erreichen wollen, daß wir das Minimum an Kräften bereitstellen, das notwendig ist, um stabile Verhältnisse zu schaffen.
Ohne eine Atmosphäre der Stabilität und der Sicherheit, die auch die Rückkehr der Kosovo-Serben erlaubt, wird es keinen wirklichen Frieden im Kosovo geben.
Es liegt aber im Interesse aller, die Zusammenarbeit aller Menschen im Kosovo mit gemeinsamen Institutionen zu gewährleisten.
Wir sind uns klar darüber, daß eine beträchtliche EG-Hilfe auch weiterhin erforderlich sein wird.
Diese Hilfe ist über die Wiederaufbauagentur und den vierten Pfeiler zu leisten.
In diesem Zusammenhang begrüßt die Kommission die Schlußfolgerungen der jüngsten Mission des Europäischen Parlaments im Kosovo.
Die Kommission unterstützt auch die Anstrengungen der UNMIK im Bereich der lokalen Verwaltung durch sogenannte twinning-Projekte und eine möglichst große Verbreitung der Stellenausschreibungen für die UNMIK-Zivilverwaltung und die Pfeiler des Wiederaufbauprogramms in allen Mitgliedstaaten.
Ich halte es für außerordentlich wichtig, daß das Europäische Parlament heute auf der Grundlage der vorliegenden Entschließung die Lage im Westbalkan noch einmal ausführlich diskutiert, nicht nur unsere Besorgnis zum Ausdruck bringt, sondern vor allen Dingen unseren festen gemeinsamen Willen, die Arbeit in dieser Region nicht halb erledigt liegen zu lassen.
Wir haben sie angefangen, wir sind entschlossen, sie auch erfolgreich zu Ende zu bringen.
