Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Entgegen einer weitverbreiteten Ansicht und auch entgegen der Debatte hier heute morgen geht es bei dieser Richtlinie nicht um die allgemein verbindliche Definition des Begriffs der Familie für die gesamte Europäische Union.
Es geht vielmehr darum, genau festzulegen, wer auf der Grundlage von verwandtschaftlichen Beziehungen im Falle der Zuwanderung nachzugsberechtigt sein soll.
Dass Familien das Recht haben, zusammenzuleben, ist völlig unbestritten.
Aber es kommt eben darauf an, wo die Grenze der Familie gezogen wird.
Ich z. B. habe eine Frau und zwei Kinder und die haben auch Kinder, und ich habe Geschwister und Onkel und Tanten.
Wenn man alle zusammenzählt, mit denen ich eng zusammenlebe, sind das 25. Wenn ich, geehrter Herr Kommissar Vitorino, etwa in Portugal um Asyl ansuchte, dann könnte ich gewiss keinen Anspruch geltend machen, mit fünfundzwanzig Familienangehörigen dort zu leben.
Es muss also eine vernünftige Grenzziehung geben.
Das ist das entscheidende Problem dieser Richtlinie.
Es muss auch unterschieden werden, ob jemand zeitlich befristet oder auf Dauer in der Europäischen Union ist.
Hier muss ich deutlich machen, dass dieser Richtlinienvorschlag den Familiennachzug über das hinaus weitet, was bisher in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union üblich ist.
Das ist ein weiteres Signal für Zuwanderung mit natürlich beträchtlichen Folgen.
Dabei sind die Folgen für Staaten mit einer hohen Zuwanderungsquote, wie z. B. Österreich, Deutschland und die Benelux-Staaten, ganz anders als etwa für Staaten wie Portugal, Finnland oder andere, die mit Zuwanderung nicht soviel zu tun haben.
Weil hiermit eine dramatische Ausweitung des Familiennachzugs, einem der gewichtigsten Nachzugsgründe, verbunden ist, können wir dieser Richtlinie so nicht zustimmen.
Deswegen, Herr Kommissar, hege ich, bei allem Respekt für Ihre Arbeit, auch die Hoffnung, dass Ihr Vorschlag im Rat nicht die notwendige einstimmige Zustimmung finden wird.
