- Der Herr Kommissionspräsident Prodi hat gestern ein eindrucksvolles Programm präsentiert und es ergänzend erläutert.
Noch handelt es sich dabei um Absichtserklärungen, denen Taten folgen müssen.
Bei dem Engagement des Kommissionspräsidenten besteht derzeit kein Grund anzunehmen, daß diese Taten ausbleiben könnten.
Dem Präsidenten ist überdies für seine korrekte Haltung in der Frage der innenpolitischen Situation in Österreich zu danken.
Allerdings habe ich gestern versucht, seiner Rede aufmerksam zu folgen, und dürfte dennoch etwas überhört haben.
Im Zusammenhang mit der Wahrung der Grundwerte der EU hat der Präsident neuerlich seinen Standpunkt gegenüber Österreich erläutert.
Nichts habe ich allerdings über die Ereignisse in Spanien gehört, Ereignisse, die es in Österreich nicht nur nicht gegeben hat, sondern die es, das kann ich mit Sicherheit behaupten, auch nicht geben wird, die für das demokratische Österreich undenkbar sind.
