Herr Präsident!
Die gute Nachricht: In Europa geht die Arbeit nicht aus.
Die schlechte Nachricht: Es wird gearbeitet, allerdings immer öfter schwarz.
Die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit ist kein Kavaliersdelikt.
Die selbsternannten Helden an den Stammtischen, die sich brüsten, den Staat übers Ohr zu hauen, müssen ausgegrenzt werden.
Gehen zum Beispiel in Deutschland durch illegale Beschäftigung Arbeitsplätze verloren, sind das pro zehntausend Jobs an die 240 Millionen DM an entgangenen Steuern und Beiträgen zur Sozialversicherung.
Anne Glase beziffert in ihrem sehr guten und ausgewogenen Bericht das Volumen der Schwarzarbeit in der EU zwischen 10 und 20 % des BSP.
Schwarzarbeiter sind nicht nur unter den Arbeitslosen zu finden, nicht nur unter den illegal Eingereisten, die unter den Profiteuren der Arbeitslosigkeit leiden müssen.
Sie finden sich auch unter Teilzeitarbeitnehmern, die zusätzlich abends und nachts an Computern aktiv sind, ebenso unter Selbständigen, die nebenher unangemeldet arbeiten.
Davon betroffen sind kleine und mittlere Unternehmen, die sich an die Gesetze halten, im Gegensatz zur illegal arbeitenden Konkurrenz.
So können weder Arbeitsplätze gesichert werden noch neue entstehen.
Was ist zu tun?
Erstens: Der Missbrauch von Leistungen muss geahndet werden, mit Geldbußen für jene, die Schwarzarbeit leisten, und für diejenigen, die andere damit beauftragen.
Wer Arbeitnehmer ohne Arbeitserlaubnis verleiht, ist von öffentlichen Aufträgen auszuschließen.
Darüber hinaus muss er mit Freiheitsstrafen rechnen.
Zweitens: Durchgreifende Kontrollen von Behörden, auch grenzüberschreitend, sind nötig.
Ordnungsämter müssen zusammenarbeiten mit Gewerbeaufsicht, Finanzämtern, mit Ausländerbehörden, am besten in Task-Force-Groups.
Drittens: Anreize zu Missbrauch müssen verringert werden.
Steuern und Abgaben für Unternehmen sind deutlich zu senken.
Die Mehrwertsteuer bei arbeitsintensiven Dienstleistungen ist zu ermäßigen.
Viertens: Besonders wichtig sind mehr Bewusstseinskampagnen, um alle relevanten Zielgruppen davon zu überzeugen, dass nicht angemeldete Arbeit bekämpft werden muss.
Sie richtet wirtschaftlich und gesellschaftlich extremen Schaden an.
Illegal ist unsozial!
