- Die Kollegen Ford, Ceyhun, Boumediene-Thiery, Sörensen, Schroedter und Lambert setzen mit ihren Änderungsanträgen den Weg fort, dem die Weisen eine klare Absage erteilt haben.
Das Thema Rassismus mit der Lage in Österreich verbinden zu wollen, stellt einen Versuch der Diffamierung Österreichs dar.
Viele von jenen, die sich nicht nur mit ihren Änderungsanträgen kritisch zur Situation in Österreich äußern, kommen aus Ländern, in denen Asylantenheime gebrannt haben, Rechtsradikale aufmarschieren und an Einfluss gewinnen, Minderheiten- und Ausländerprobleme nicht gelöst sind und vieles andere mehr.
In Österreich ist nichts davon zu finden.
Gerade in den heikelsten Bereichen hat der Weisenratsbericht Österreich einen über dem europäischen Durchschnitt liegenden Standard attestiert.
Sie aber suchen den Span im Auge Österreichs und wollen den Balken im eigenen Land nicht sehen.
Statt sich bei den Österreichern für das durch die Sanktionen erlittene Unrecht zu entschuldigen, schüren Sie weiter.
Wenn das Ihr Verständnis von einem einigen Europa ist, mache ich mir gerade darum Sorgen.
Im Übrigen stimmen wir der Entschließung des Ausschusses für Grundfreiheiten zu, hinsichtlich der Erwähnung der Entschließung vom 16. März, aber der damit in Verbindung stehenden Entschließung vom 3. Februar d. J. zur Regierungsbildung in Österreich stimmen wir nicht nur nicht zu, sondern fordern auch vom Europäischen Parlament eine Entschuldigung.
