Herr Präsident!
Ich möchte dem Vorredner und Berichterstatter, Herrn Fernández Martín, in vielen Punkten seines Berichts Recht geben.
Vor allem ist es bei allen Budgetlinien sehr wichtig, über die dementsprechende finanzielle Ausstattung dieser Budgetlinien zu sprechen.
Genauso wie beim vorherigen Bericht bin ich nicht damit zufrieden, daß es eine beschränkte Dauer gibt, aber im Hinblick auf sehr viele gefährdete Projekte ist das ein gutes Argument, um mit dem Rat eine möglichst schnelle Einigung zu erzielen.
Genau wie beim Bericht von Herrn Wijkman stimme ich mit dem Berichterstatter betreffend die split comitology überein, also strategische Leitlinien mit Verwaltungsverfahren und einen beratenden Ausschuß für die Durchführung der Vorhaben.
Ein Punkt, der mir wirklich wesentlich ist, ist, daß bei verschiedenen Änderungsanträgen - so z. B. beim Änderungsantrag 2 und Änderungsantrag 4 - die aktive Beteiligung der Waldbevölkerung und der indigenen Bevölkerung unterstrichen wird.
Ich glaube, das ist ein wirklich wesentlicher Punkt, vor allem wenn wir über die nachhaltige Bewirtschaftung tropischer und anderer Wälder in Entwicklungsstaaten sprechen.
