Frau Präsidentin!
Diese Frage der rassistischen Verfolgung von Mitmenschen in Ostdeutschland wird immer dramatischer.
Sie ist alt und trotzdem hochaktuell.
Das nur zu Herrn Sakellariou, denn gerade jetzt am Wochenende wurden in Neissen wieder Menschen nur deshalb verfolgt, weil sie eine andere Sprache sprechen und eine andere Hautfarbe haben.
Wir dürfen dies in Europa nicht zulassen, und es wäre dringend erforderlich, daß das Europäische Parlament die Kräfte, die versuchen, in Ostdeutschland gegen diese rassistischen Tendenzen, gegen Neonazis, die befreite Zonen schaffen wollten, anzugehen, daß es diese Kräfte, die schwächer werden, unterstützt.
Das ist der Hintergrund dieses Antrags, nämlich deutlich zu sagen, Europa möchte ein multikulturelles Europa sein, und Europa stützt alle demokratischen Kräfte, die gegen Rassismus und Neonazismus vorgehen.
In diesem Sinne bitte ich Sie, unseren Antrag zu unterstützen.
(Das Parlament lehnt den Antrag der Fraktion der Grünen ab.)
Die Präsidentin.
Kommen wir nun zum zweiten Antrag, dem der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, den Unterpunkt "Hooligans " durch einen neuen Unterpunkt "Zwischenfälle im Stadion von Rotterdam " zu ersetzen.
