Herr Präsident!
An dieser Stelle ist es mir ein Anliegen, auf einen während der gestrigen Debatte weitgehend vernachlässigten Aspekt zum hoffentlich bald anlaufenden Programm LEADER + hinzuweisen.
Vorweg aber möchte ich jedoch auch die Gelegenheit wahrnehmen, um meine volle Zustimmung zu den Schwerpunkten des neuen Kommissionsprogramms zum Ausdruck zu bringen.
Dies gilt besonders für das integrierte und multisektorielle Vorgehen, welches im Bereich der Landwirtschaft zunehmend an Bedeutung gewinnt und auch von den Landwirtschaftsministern in den Mitgliedstaaten immer wieder hervorgehoben wird.
Aber auch die verstärkte Akzentsetzung auf den Umweltschutz im Rahmen der Thematik der ländlichen Gebiete ist für unser aller Zukunft von ausgesprochener Wichtigkeit.
Die Bezeichnung der Landwirte als Verwalter des ländlichen Raumes bringt wohl am besten zum Ausdruck, welche Richtung die zukünftige Landwirtschaftspolitik und natürlich deren Umsetzung zunehmend einschlägt.
Ich halte es auch für sehr positiv, daß eine der wesentlichsten Änderungen des LEADER +-Programms darin besteht, daß nun alle ländlichen Gebiete und somit 80 % der gesamten EU-Fläche, bzw. 25 % der Bevölkerung der 15 Mitgliedstaaten von dem Programm profitieren können.
Dennoch ist der Gesamtbeitrag für die Sechsjahresperiode mit 2 020 Millionen EURO niedrig, ja zu niedrig angesetzt.
Darüber hinaus, und vor allem darum geht es mir auch, ist leider immer noch keine spezifische, auf Berggebiete ausgelegte Initiative vorgesehen.
Im Rahmen des LEADER +-Programms wird vom Parlament auf die nordeuropäischen dünn besiedelten Gebiete in Nordeuropa, nicht jedoch auf die gleichermaßen häufig sehr dünn besiedelten und dadurch benachteiligten Berggebiete Bezug genommen.
Danke für die Aufmerksamkeit!
