Sehr verehrter Herr Cohn-Bendit, Hohes Haus!
Ich finde, das Europäische Parlament ist nicht der Platz, in die Innenpolitik eines Landes so massiv einzugreifen, wie Sie das tun!
Ich kann für meine Partei sprechen, die eine Vorkämpferin dafür war, daß Österreich der Europäischen Union beitritt und beigetreten ist.
Wir sind als politische Kraft die Garantie dafür, daß Österreich den europäischen Werten verbunden bleibt.
Ich weigere mich, mich hier aus innen- und parteipolitischen Gründen in eine rechte Ecke stellen zu lassen!
Dies entspricht nicht den Tatsachen, sondern ist reine Polemik!
Ich lehne dies hier mit Entschiedenheit ab!
(Lebhafter, lang anhaltender Beifall aus der Mitte und von rechts, Protest von links)
