Herr Präsident, vorliegend handelt es sich um eine besonders wichtige Verordnung vor dem Hintergrund, daß es nicht mehr heißen kann: "Wir zerstören die Umwelt " - das haben wir schon lange genug getan -, sondern daß es jetzt schon fast heißen muß: "Die Umwelt zerstört uns! "
Es ist jetzt unsere Aufgabe, dem entgegenzuwirken.
In den Industrieländern werden beachtliche Vorgaben für den Erhalt und den Schutz der Umwelt unternommen.
In den Entwicklungsländern bedarf es jedoch noch der intensiven Ausarbeitung angemessener Politiken, Strategien und Projekte, um weiterer Zerstörung entgegenzuwirken und die Umwelt zu schonen.
Es müssen Maßnahmen durchgeführt werden, die etwa die Auswirkungen berücksichtigen, die die Integration der Entwicklungsländer in die Weltwirtschaft mit sich bringt.
Als Beispiel kann hier wieder Nigeria dienen, wo die Erdölförderung entsprechende Umweltbelastungen mit sich bringt.
Auch hier müssen Bildungs- und Ausbildungsmaßnahmen gefördert werden, um letztlich Hilfe zur Selbsthilfe zu leisten.
Die Verordnung ist daher inhaltlich in vollem Umfange zu unterstützen, die vom Rat vorgeschlagenen finanziellen Mittel reichen allerdings bei weitem nicht aus.
Daher möchte ich alle Kolleginnen und Kollegen bitten, insbesondere dem Änderungsantrag 11 zuzustimmen, damit wenigstens eine angemessene finanzielle Ausstattung gegeben ist, selbst wenn diese erheblich unter den bisherigen Ansätzen zurückbleibt und nur noch etwa 13 Millionen Euro jährlich beträgt.
Hier muß bereits jetzt an eine erhebliche Aufstockung bei der Revision des Vertrages bzw. der Verordnung gedacht werden.
