Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße ausdrücklich den Beginn der Verhandlungen über ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen, die dem Land die Perspektive eröffnen, die es letztendlich verdient.
Dieses Land hatte sich anders als das Nachbarland Slowenien nicht gleich nach der Unabhängigkeit im Jahre 1991 so entwickeln können, dass es jetzt schon ein Beitrittskandidat ist.
Ein Drittel des Landes wurde nämlich damals, 1991, besetzt.
Die Kroaten wurden damals vertrieben.
1991/92 wurden über 250 000 Kroaten aus der Kraina, aus West- und Ostslawonien vertrieben.
Sie konnten erst im Jahre 1995 nach der meines Erachtens gerechtfertigten Rückeroberung dieser Gebiete in ihre Heimat zurückkehren.
Dort fanden sie ihr eigenes Hab und Gut verwüstet vor.
Bei dieser Rückeroberung wurden im Gegenzug leider auch dort rechtmäßig ansässige Serben vertrieben, nicht nur von den Kroaten, leider auch von ihren serbischen Anführern, die das ja in Bosnien-Herzegowina und in Sarajewo ebenfalls taten.
Es gab leider auch schlimme Übergriffe bei dieser Rückeroberung.
Nur soll man nicht Ursache und Wirkung verwechseln.
Für diese Rückeroberung wurde Kroatien dann von uns mit großem Liebesentzug bestraft.
Jede Hilfe wurde untersagt.
Auch durch diese Verweigerung unserer Hilfe haben sich in Kroatien in der Folge viele Dinge falsch entwickelt, falsche Privatisierungen, Korruption.
Die neue Regierung hat nun in vielen Politikbereichen einen europäischen Weg eingeschlagen.
Sie verfolgt die Zusammenarbeit mit Den Haag.
Sie hat von der Unterstützung separatistischer Versuche in Bosnien-Herzegowina abgelassen.
Sie führt derzeit schwierige Sparmaßnahmen durch, um die Vorbedingungen zu erfüllen.
Ich denke also, Kroatien hat die Unterstützung verdient.
Es kann ein Stabilitätsfaktor in der ganzen Region sein.
