Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Transparenz gewährleistet eine bessere Beteiligung der Bürger am Entscheidungsprozess sowie eine größere Legitimität, Effizienz und Verantwortung der Verwaltung in einem demokratischen System.
Unabdingbare Grundlage dieses Systems muss ein möglichst weitgehender Zugang zu den Dokumenten der Union für den Bürger sein.
Die Verordnung ist im Grundsatz positiv zu bewerten, vor allem die Klarstellung, dass sich diese Verordnung sowohl auf alle Politikbereiche als auch auf alle Institutionen der Union erstreckt.
Ein großer Wermutstropfen bleibt aber bestehen.
Der Ausnahmekatalog in Artikel 4 kann bei extensiver Anwendung das Ziel dieser Verordnung gänzlich aushebeln.
Dieser zeichnet sich durch seine Unbestimmtheit und die damit verbundene Rechtsunsicherheit für den Bürger aus.
Ich halte es für äußerst fragwürdig, den Zugang zu Dokumenten zu verweigern, wenn - ich zitiere aus Artikel 4 "die ordnungsgemäße Arbeitsweise der Organe beeinträchtigt werden könnte".
Diese Vorschrift ist geeignet, Willkür Tür und Tor zu öffnen.
Es handelt sich bei dem Begriff der "ordnungsgemäßen Arbeitsweise der Organe" um einen unbestimmten Begriff, der auch der Rechtsprechung des EuGH nicht gerecht wird.
Nach Ansicht des EuGH muss bei der Bewertung, ob Zugang zu einem Dokument gewährt wird, eine Abwägung zwischen den Interessen des Organs, der Vertraulichkeit des Dokuments und dem Interesse des Antragstellers vorgenommen werden.
Die Beeinträchtigung der ordnungsgemäßen Arbeitsweise der Organe reicht nicht aus, eine Verweigerung des Zugangs zu Dokumenten zu rechtfertigen.
Diese Vorschrift muss gestrichen oder zumindest um die Pflicht einer Interessenabwägung ergänzt werden.
Ziel dieser Verordnung ist es, den Zugang zu den Dokumenten unter größtmöglicher Wahrung des Grundsatzes der Offenheit zu optimieren.
Der Verordnungsvorschlag kann nur dann diesem Ziel gerecht werden, wenn der Ausnahmekatalog des Artikels 4 zumindest entschärft wird.
