Frau Präsidentin!
Wir erleben in diesen Tagen den Zusammenbruch des Traums vom Frieden im Nahen Osten.
Die schrecklichen Bilder der Tötung von schutzsuchenden Kindern, des Beschusses von Unbewaffneten aus Panzern und Hubschraubern geben uns nur eine kleine Aussicht auf das Inferno, das beiden Völkern und beiden Staaten, Israel und Palästina, bevorstehen könnte, wenn beide es nicht schaffen, in kürzester Zeit den Friedensprozess abzuschließen und durchzusetzen.
Das ist auch das Wichtigste in diesem Augenblick, nicht die Schuldzuweisung und nicht die Verurteilung.
Die Europäische Union sollte alles unternehmen, um diesem Ziel mit allen ihren Möglichkeiten zu dienen.
Ich bin aber nicht bereit - wie ich verschiedentlich aufgefordert wurde -, aus lauter Ausgewogenheit die Ereignisse dieser Tage nicht beim Namen zum nennen, und an beide Seiten die gleichen Forderungen zu stellen, so als wären Provokationen und Gewalt zwischen beiden Seiten gleich verteilt.
Oder sollte ich den Hamas-Chef Scheich Yassin auffordern, Abstand von seiner möglichen Absicht zu nehmen, am Sabbat durch seinen Besuch an der Klagemauer die dort betenden Juden zu provozieren?
Sollte ich vielleicht die palästinensische Armee auffordern, ihre Panzer und Hubschrauber aus den israelischen Städten und Dörfern abzuziehen und nicht auf unbewaffnete Israelis zu schießen?
Sollte ich schließlich die palästinensische Armee auffordern, keine israelischen Kleinkinder zu erschießen, die an einer Wand kauern und hinter einem Fass Schutz suchen?
Zu so einer Ausgewogenheit bin ich nicht bereit.
Ich bin aber bereit, die Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus aufzufordern, den Mut zu haben, einen Mord auch Mord zu nennen und die Provokation als Provokation zu verurteilen und nicht als Kontraproduktivität, wie Frau Albright gesagt hat, zu beschönigen, aus lauter Ausgewogenheit nach beiden Seiten.
Insofern bin ich dem Kollegen Lagendijk für seine sehr klaren Ausführungen dankbar.
