Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Rechtsausschuss hat zum Vorsorgeprinzip einige Eckpunkte markiert, die sich auch in dem ausgezeichneten Bericht der Kollegin Patrie widerspiegeln.
Dabei ging es uns nicht ausschließlich um eine rein juristische Bewertung.
Wir haben vielmehr durchaus politisch Stellung bezogen.
Ich unterstreiche dies, weil bei der Anwendung des Vorsorgeprinzips mehr als nur handwerklich einwandfreie Gesetzgebung verlangt wird.
Es geht darum, das in den Verträgen versprochene hohe Schutzniveau innerhalb der Europäischen Union den Bürgerinnen und Bürgern auch tatsächlich zu gewährleisten.
Das geht nur, wenn wir mit der Vorsorge wirklich ernst machen.
Nicht Schadensbegrenzung oder Schadensersatz muss das Ziel sein, das oberste Ziel muss es sein, Schäden an der Gesundheit oder an Hab und Gut der Menschen zu verhindern.
Das erreichen wir mit der rigorosen Anwendung des Vorsorgeprinzips, so wie es auch meine Kollegin dargestellt hat.
Wir sollten dies als Gesetzgeber immer vor Augen haben, und wir sollten auch die Kommission ermuntern, schon bei ihren Vorlagen danach zu handeln.
Der Bericht der Kollegin Patrie erteilt geradezu dafür den Auftrag.
In Zusammenhang mit BSE wäre uns in der Vergangenheit und für die Zukunft vieles erspart geblieben, wenn wir rechtzeitig ausreichend gesetzlich vorgesorgt und die Einhaltung dieser Gesetze auch streng kontrolliert hätten, was bekanntermaßen Sache der Mitgliedstaaten ist.
Bei der Abwehr von amerikanischem Hormonfleisch zum Schutz der Gesundheit unserer Bürgerinnen und Bürger ist uns die Berechtigung der Vorsorge bestritten worden.
Sie wurde sogar als Protektionismus verleumdet!
Auch in anderem Zusammenhang werden die Bedenkenträger nicht müde, auf den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit und das Verbot jeder Diskriminierung hinzuweisen.
Bei genauem Hinsehen steckt dahinter nicht die Sorge um den Rechtsstaat, sondern viel eher die Sorge um Geld und Profit.
Ich persönlich befürchte kein Übermaß an Schutz durch Gesetze.
Auch die Bürgerinnen und Bürger sollten sich nicht fürchten müssen.
Wenn sie auf die europäische Gesetzgebung schauen, sollten sie vielmehr sicher sein können, dass für ihr gesamtes Parlament die Gesundheit mehr ins Gewicht fällt als das Streben nach Gewinn.
Deshalb empfehle ich auch, der Linie, die uns von der Berichterstatterin vorgezeichnet wurde, so zu folgen.
