Herr Präsident!
Hut ab vor dem Generalberichterstatter und seinem Team!
Ich denke, der Bericht ist eine großartige Leistung.
Die Erweiterung schließt nicht nur die Menschen ein, sondern auch die Tier- und Pflanzenwelt.
Diese Gesamtsicht zeigt die ungeheure Komplexität des Themas Erweiterung.
Viele Einzelaspekte sind zu berücksichtigen.
Der Ausschuss für Fischerei will auch mitreden, versteht sich aber keineswegs als Bremsklotz.
Wir haben ganz konkrete Vorstellungen.
Wir fangen nicht bei Null an, sondern beharren auf dem gemeinsamen Besitzstand, natürlich dem so genannten acquis communautaire.
Das tut auch der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Im Bericht Brok gibt es immerhin zehn Punkte, die sich mit den agrarpolitischen Aspekten der Erweiterung befassen.
Das gilt jedoch nicht für den Bereich der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik.
Diese ist doch nun wirklich eine Gemeinschaftspolitik, eine umfassende dazu.
Sie erfasst alle Bereiche unseres täglichen Lebens und hat unmittelbare Auswirkungen auf den europäischen Arbeitsmarkt.
Die Konsequenzen einer nicht berücksichtigten Fischereipolitik könnten verheerend sein und sollten nicht mit dem bloßen Hinweis auf die Solidarität der Völker abgetan werden.
Leider haben diese Aspekte bisher im Bericht keine Berücksichtigung gefunden, mit der Ausnahme, dass die einstimmige Stellungnahme des Ausschusses für Fischerei als Anhang wiederzufinden ist.
Das reicht nicht.
So bitten wir den Berichterstatter, die Kommission und den Rat, den agrarpolitischen Teil um den fischereipolitischen Teil zu ergänzen, zum Beispiel, indem wir aus dem Titel "agrarpolitische Aspekte der Erweiterung " "agrar- und fischereipolitische Aspekte der Erweiterung " machen.
Die redaktionelle Aufnahme dürfte sich mühelos durchführen lassen.
Rechtsvorschriften und Informationspflichten beispielsweise hält nämlich auch der Ausschuss für Fischerei für elementar wichtig.
Ich bitte um Unterstützung der entsprechenden Anträge.
