Herr Präsident, einen Monat vor Veröffentlichung der nächsten Fortschrittsberichte steige ich nicht in die Exegese eines alten ein.
Als Schattenberichterstatter meiner Fraktion für Litauen möchte ich aber gerne Frau Kollegin Hoff zu ihrem Bericht gratulieren.
Ich möchte vor allem an den Rat gerichtet, der leider im wesentlichen abwesend ist, doch einige Erwartungen und Bedenken äußern.
Ich habe leider den Eindruck, dass dieser Erweiterungsprozess trotz vieler schöner Worte und trotz fleißigen Öffnens und Schließens zahlreicher Kapitel vom Rat nicht mit dem notwendigen politischen Nachdruck vorangetrieben wird.
Es besteht die Gefahr, dass das Fenster der Gelegenheit, von dem Kommissar Verheugen gesprochen hat, fahrlässig zugeschlagen wird, weil die Handelnden im Rat, insbesondere die Regierungschefs selbst, in erster Linie von ihren nationalen Tagesordnungen bestimmt sind und leider nicht den Ehrgeiz haben, um ganz Europa willen eigenes Profil zu entwickeln.
Seitdem der Ehrenbürger Europas, Helmut Kohl, von der europapolitischen Bühne abgetreten ist, fällt mir spontan nur noch Jean-Claude Junker als Regierungschef ein, dem die europäische Sache eine echte Herzensangelegenheit ist.
Gleichwohl fordere ich politische Führung seitens des Rates insgesamt ein, die der Größe der Aufgabe gerecht wird.
Nehmen Sie von Überlegungen Abstand, das Prinzip "Jeder nach seinen Leistungen " durch das Prinzip "Jeder nach seinen Leistungen, aber erst nach meinen Wahlen " zu ersetzen.
Das gilt sowohl für die französische Präsidentschaft wie für die deutsche Bundestagswahl.
Diese Wahlen sind kein Grund, den Abschluss von Verhandlungen hinter diese Daten zu verschleppen.
Wer historische Entscheidungen kleinlichen nationalen oder gar parteipolitischen Erwägungen unterordnet, wird vor der Geschichte keinen Bestand haben.
Ich fordere Sie auf, in Nizza ein Datum festzulegen, bis wann Sie mit den am weitesten fortgeschrittenen Kandidatenländern - ohne Namensnennung - beabsichtigen, die Verhandlungen zu beenden.
Hören wir alle auf, von den Kandidaten Sachen zu verlangen, die außerhalb des gemeinschaftlichen Rechtsbestands liegen!
Das sage ich gegenüber einigen Gutmenschen im Parlament, aber vor allem auch an die Adresse der nationalen Ratsdelegationen bei den Verhandlungen.
Wie sich hier einzelne Regierungen von bestimmten Lobbyisten im Rahmen der Verhandlungen teilweise einspannen und aufbocken lassen, ist manchmal unwürdig!
Meine nochmalige Aufforderung an den Rat: Zeigen Sie politische Führung und geben Sie den Kandidaten in Nizza eine konkrete zeitliche Perspektive, auf die sie hinarbeiten können!
Im Übrigen: Die französischen und alle anderen Landwirte sind sowohl vor als auch nach jeder Wahl immer noch da!
