Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Juni 2002 läuft der EGKS-Vertrag aus.
Das heißt, das Jahr 2001 bietet den letzten vollständigen Jahreshaushalt, und das bildet auch den Hintergrund für die Beurteilung des Kommissionsvorschlags und des Vorschlags, den wir dem Parlament unterbreiten.
Die Kommission schlägt eine Aufstockung der Mittel gegenüber dem Vorjahr von 176 auf 190 Millionen Euro vor.
Das entspricht dem Vorschlag des Parlaments im vergangenen Haushaltsjahr bzw. kommt ihm sehr nahe.
Wir hatten damals 196 Millionen Euro vorgeschlagen.
Wir unterstützen deshalb diesen Vorschlag nachdrücklich.
Allerdings ist die Mittelaufteilung in unseren Augen nicht optimal.
Hier sehen wir noch Veränderungsbedarf und bitten die Kommission um Prüfung.
Es geht vor allem um das Verhältnis bei den Verwaltungsausgaben.
Hier schlagen wir eine Kürzung bei den Anpassungsbeihilfen, bei den Forschungsbeihilfen und bei den Sozialmaßnahmen vor, auf die ich noch näher eingehen werde.
Das heißt, wir befürworten keine Unterstützung der Kürzungen im Forschungsbereich.
Im Gegenteil sind wir der Meinung, dass gerade im Hinblick auf die Beitrittsländer der Forschungsbereich forciert werden sollte.
Durch die Beitrittsländer wird sich die Kohleproduktion verdoppeln, die Stahlproduktion wird erheblich gesteigert werden, und wir sind der Meinung, dass wir deshalb dringend einen Modernisierungs- und Umstrukturierungsprozess brauchen.
Wir müssen ihn forcieren, wir brauchen eine Forschung in Richtung umweltverträgliche Technologien.
Wir schlagen vor, sobald der EGKS-Vertrag ausgelaufen ist und die Mittel in den EU-Haushalt überführt worden sind, den Beitrittsländern eine Teilnahme an der von der Gemeinschaft finanzierten Kohle- und Stahlforschung nach dem Beispiel der Programme SOKRATES und LEONARDO zu ermöglichen.
Das halten wir für einen wichtigen Vorschlag in Richtung auf umweltverträgliche, modernisierte Stahl- und Kohleproduktion in Europa und auch im Hinblick auf die Finanzierung dieser Bereiche und die Umstellungsmaßnahmen.
Ferner wollen wir als zweiten Punkt eine Überprüfung des Verhältnisses zwischen den Sozialmaßnahmen und den Anpassungsbeihilfen.
Die Sozialmaßnahmen sind in dem Vorschlag des Rates von 31 auf 29 Millionen Euro gekürzt worden.
Das ist für uns nicht nachvollziehbar.
Wir sind der Meinung, dass in dem Bereich strukturelle Anpassungshilfen gegeben werden müssen.
Der Beschäftigungsstand ging seit 1999 von 15 % auf 5 % zurück, da muss man reagieren.
Wir sind dagegen der Meinung, dass die Anpassungsbeihilfen gekürzt werden können.
Die Anpassungsbeihilfen sind in den letzten Jahren nicht ausgeschöpft worden.
1999 zum Beispiel wurde nur noch die Hälfte der angesetzten Mittel tatsächlich verwendet.
Die Kommission will dagegen mit der Aufstockung den Gesamtzeitraum bis Juni 2002 abdecken.
Das erscheint uns widersinnig, da es immer noch einen Funktionshaushalt im zweiten Halbjahr 2002 geben wird, und wir wollen deshalb eine Überprüfung des Verhältnisses zwischen Anpassungsbeihilfen und Sozialbeihilfen.
Wir wollen außerdem eine Überprüfung der Verwaltungsausgaben.
Das Parlament schlägt schon seit langem Kürzungen vor.
Angesichts der Verringerung der EGKS-Tätigkeiten, angesichts der Umstellung, ist es fraglich, ob der Verwaltungshaushalt in dieser Höhe tatsächlich noch gerechtfertigt ist.
Ein weiterer wichtiger Punkt: Wir wollen, dass nach Auslaufen der Verträge keine separate Struktur für die EGKS mehr besteht, sondern dass die EGKS in die Angelegenheiten des Wirtschafts- und Sozialausschusses und des Ausschusses der Regionen übergeht.
Das schlägt auch die Kommission vor, und wir unterstützen dies nachträglich.
Jede separate Struktur schafft zusätzliche Kosten ohne Mehrwert, und wir sollten eher einen Fachunterausschuss innerhalb dieser Gremien bilden.
Außerdem schlagen wir vor, dass das Parlament weiterhin regelmäßig unterrichtet wird.
Die Kommission hat sich in einer Erklärung vor dem Parlament 1973 verpflichtet, den bindenden Charakter der Stellungnahmen des Parlaments zur EGKS zu akzeptieren.
Wir erwarten, dass diese Verpflichtung auch auf die neuen Strukturen übertragen wird.
