.
Weniger wäre mehr gewesen!
Ich habe mich bei der Abstimmung über diese Bandwurmentschließung zur Erweiterung enthalten, weil ich der Meinung bin, dass das Parlament mit diesem teils unverdaulichen Papierberg der politisch wichtigen und guten Sache der Erweiterung der europäischen Union nach Osten und Süden keinen guten Dienst geleistet hat.
Ich befürchte sogar, dass diese Sammlung von Länder- und Querschnittsberichten sich vor allem in den Ländern, insbesondere in Zentral- und Osteuropa, die einen Antrag auf Beitritt zur Europäischen Union gestellt haben, als kontraproduktiv erweisen wird.
Die Wirkung der Bandwurmresolution von 127 Paragraphen riskiert sogar, im umgekehrten Verhältnis zu ihrer Länge zu stehen.
Wir hätten es bei den Länderberichten und bei höchstens einer kurzen aber prägnanten Entschließung bewenden lassen sollen.
Worauf es doch ankommt, ist, von hier aus das richtige Signal zu entsenden, dass wir den Beitritt wollen, dass er nicht verzögert werden soll, wobei allerdings klar sein muss, dass die Erweiterung sowohl für die beitrittswilligen Länder als für die Gemeinschaft wirtschaftlich, sozial und finanziell verkraftbar sein muss.
Realismus in Bezug auf das Verkraftbare ist nicht Verzögerung, im Gegenteil!
Wir wollen, aus vielen guten Gründen und nicht zuletzt für die Sicherung eines dauerhaften Friedens, die Vereinigung Gesamteuropas, die allein die Kriege, die meine Eltern und auch ich erlebt haben, unmöglich machen wird.
Dies hätte heute, mit wenigen Worten, unser Signal sein sollen.
Wir können und wollen von den beitrittswilligen Ländern auch nicht mehr verlangen in puncto "acquis communautaire", als wir selbst bisher zu leisten imstande waren.
Wenn ich das Kapitel "Chancengleichheit und Erweiterung" der Entschließung lese, wo es heißt, dass die Übernahme des gemeinschaftlichen Besitzstandes im Bereich der Gleichstellung der Geschlechter eine conditio sine qua non sei, und die folgenden Forderungen an die beitrittswilligen Länder, so könnte das, was da zusammengeschrieben wurde, von diesen Ländern als "die" Bremse für ihren Beitritt interpretiert werden.
Sie sollten wissen, dass es mit dem gemeinschaftlichen Besitzstand gerade auf diesem Gebiet, das mir sehr am Herzen liegt, gar nicht so weit her ist.
Auf dem Papier, da wurde vieles in puncto Gleichbehandlung und Chancengleichheit von Frauen und Männern erreicht.
Aber wie sieht es in der Praxis aus?
Wir haben ja gerade auf der Tagesordnung dieser Sitzung einen Bericht über die Chancengleichheit für Frauen und Männer, der ja wieder illustriert, wie schlecht es mit dem acquis communautaire in der Praxis gerade auf diesem Gebiet bestellt ist.
Es wäre ja geradezu arrogant, von den beitrittswilligen Ländern mehr zu fordern als wir seit 25 Jahren, seit es die ersten Gleichbehandlungsrichtlinien gibt, auf diesem Gebiet zu leisten imstande waren.
Dies wollte ich gesagt haben und mit meiner Enthaltung zum Ausdruck bringen, dass dieses Parlament besser daran getan hätte, weniger Papiere, dafür aber mehr Substanz zu produzieren.
Es kam mir auch darauf an, hiermit ein Signal zu senden, das in den beitrittswilligen Ländern richtig verstanden wird, und zwar dass wir den Beitritt wollen, aber auch bei uns imstande sein müssen, die hierfür erforderlichen Bedingungen zu schaffen.
Und wenn ich mir das ansehe, was bisher in der Regierungskonferenz diesbezüglich geleistet wurde, dann brauchen wir nicht sonderlich stolz zu sein und sollten zuerst vor unserer eigenen Tür fegen, anstatt von den beitrittswilligen Ländern Vorleistungen zu verlangen, die wir selbst nicht zu vollbringen imstande sind.
