Herr Präsident!
Ich würde mir eigentlich wünschen, dass wir hier einmal nicht nur im Zusammenhang mit der einen oder anderen Dringlichkeit, sondern nach einer gut vorbereiteten Diskussion in den Ausschüssen eine Debatte über Lateinamerika hätten.
Ich habe den Eindruck, dass wir uns immer nur von Fall zu Fall mit den Ereignissen in Lateinamerika beschäftigen, aber ansonsten eine sehr zurückhaltende Politik betreiben.
Das ist schade, denn der Kontinent verdient mehr Aufmerksamkeit.
Was Peru betrifft, so haben schon mehrere Redner und auch unsere Entschließung darauf hingewiesen, dass der angekündigte Rücktritt von Präsident Fujimori eine Chance für einen Neuanfang bietet.
Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob dies auch der Fall sein wird, denn wir haben hier schon einiges erlebt, und ich bin auch erst sicher, wenn Fujimori tatsächlich zurückgetreten bzw. abgewählt worden ist.
Ich finde es deswegen außerordentlich wichtig, dass sich die Europäische Union mit diesem Land und mit der Situation in Peru sehr ausführlich auseinandersetzt, etwa auch einen organisierten Dialog mit den Oppositionskräften aufrechterhält.
Ich würde mir wünschen, dass wir die Delegation, die wir zu den Wahlen entsenden wollten, die aber dann aus den bekannten Gründen nicht gefahren ist, jetzt entsenden, um auch diejenigen zu unterstützen, die auf eine demokratische Reform in diesem Land hinwirken.
Und wenn das das Ergebnis dieser Veranstaltung heute Nachmittag wäre, wäre ich schon sehr zufrieden.
