Frau Präsidentin!
Mir ist das mitleidige Lächeln jener Kollegen noch gut in Erinnerung, die sich eine ehrgeizige Tagesordnung für die Regierungskonferenz gewünscht haben, als ich ihnen schon im Februar dieses Jahres entgegen gehalten habe, man werde froh sein müssen, wenn die berühmten Amsterdamer left overs einer Lösung zugeführt werden können.
Wo sind wir heute, acht Monate danach und nach Biarritz?
Abgesehen von der Hoffnung, in der Frage der Ausdehnung der qualifizierten Mehrheit Fortschritte zu erzielen, sind wir in Wahrheit nicht viel weiter gekommen.
Ein neuer Vertrag ist heute ebenso weit entfernt wie vor acht Monaten.
Es zeigt sich nämlich, dass die left overs eine ziemlich harte Nuss sind.
Eine Einigung ist meiner Einschätzung nach nicht in Sicht.
Gibt es aber bei den Kernfragen keine Lösung, können auch die weiter vorangeschrittenen Arbeiten wie etwa zur Reform des Europäischen Gerichtshofs nicht in einen neuen Vertrag einfließen.
Das französische Stereotyp, man wolle lieber keinen Vertrag als einen schlechten, ist ebenfalls nicht dazu angetan, den Glauben an die Erreichbarkeit eines ambitionierten Zieles in Nizza zu unterstützen.
