Herr Präsident, ich freue mich, dass dieses Haus mit einer Mehrheit von mehr als 90 % den ausgezeichneten Bericht des Kollegen Schröder verabschiedet hat, in dem es im zweiten Jahr in Folge die völkerrechts- und menschenrechtswidrigen Benes-Dekrete thematisiert und darauf hingewiesen hat, dass diese im Widerspruch sowohl zum acquis communautaire als auch zu den Kopenhagener Kriterien stehen.
Das Haus hat dies in einer Form getan, die es der Tschechischen Republik ermöglicht, sich aus eigener Kraft von diesen menschenrechtswidrigen Dekreten zu trennen.
Ich appelliere an Prag, dieses Zeichen, diese Aufforderung, diese Bitte um Dialog aufzugreifen, dem zu entsprechen und gemeinsam mit diesem Haus dafür zu sorgen, dass diese Hinterlassenschaft einer nationalistischen Ära überwunden werden kann.
