Herr Präsident, der uns vorliegende Bericht weist in die richtige Richtung.
Er müsste aber weiter greifen.
In der Öffentlichkeit wird heute oft der Eindruck guter Information erweckt, in dem man Berge von auf Glanzpapier gedruckten Broschüren unter das Volk bringt.
Doch nicht am Glanz, sondern am Inhalt, an der Transparenz und der Verständlichkeit messen die Bürger die Information.
Richtig ist, dass mit Transparenz und Öffentlichkeit solchen Erscheinungen wie Korruption und Mittelverschwendung eher vorgebeugt werden kann.
Der jüngste Bericht des Rechnungshofs zeigt, wie dringlich hier Veränderungen sind.
Zu drei weiteren Aspekten: Erstens, Demokratie fußt auf dem Mittun der Bürger und soll das Tun anspornen.
Was aber, wenn man nicht oder nur unzureichend informiert wird, wenn sich ein Dschungel von Bestimmungen auftut, in dem sich nicht einmal ein Mitglied des Parlaments, geschweige denn ein normaler Bürger zurechtfindet?
Es geht doch bei der Information auch darum, dass der Bürger seine eigenen Interessen in unseren Entscheidungen wiederfindet, wenn es zum Beispiel um Förderungsprojekte und andere Dinge geht.
Zweitens werden die Dokumente oft in einer Sprache verfasst, die nicht einmal ein Jurist versteht, geschweige denn ein Bürger begreifen kann.
Ein letztes: Angezeigte Geheimhaltung ist selbst für die Mitglieder des Parlaments so groß, dass viele Zusammenhänge für die eigene Entscheidungsfindung, die wir ja auch brauchen, so verborgen bleiben, dass man ...
(Technische Störung)
