Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Mit großer Freude nehmen wir zur Kenntnis, dass die Bevölkerung in Jugoslawien vor allem in Belgrad, aber auch in anderen Städten ihr Schicksal in die eigenen Hände nehmen konnte und das getan hat.
Dennoch mischt sich auch ein bisschen Angst darunter, nämlich Angst, dass es zu einem Blutvergießen kommen könnte, dass nicht alle die Stimme, die Macht und die Kraft des Volkes akzeptieren wollen und können.
Deshalb muss alles unternommen werden, um ein Blutvergießen zu verhindern, denn ein Bürgerkrieg in Jugoslawien oder Serbien wäre eine wirkliche Katastrophe!
Herr Dupuis, Sie haben diese wirklich historische Stunde hier zu politischer Demagogie missbraucht.
Aber ich sage Ihnen ganz klar folgendes: Meine Fraktion und ich sind eindeutig dafür, dass Milosevic vor den Den Haager Gerichtshof kommt, dass er seine Gerechtigkeit findet.
Das war immer schon unser Ziel, aber wir haben noch ein höheres Ziel, nämlich ein Blutvergießen zu vermeiden, und wir werden alles daran setzen, dass dieses Blutvergießen vermieden wird.
Kommission und Rat werden das Ihre tun, und das ist das Wichtigste, was derzeit in Jugoslawien auf der Tagesordnung steht; das war immer unser Interesse.
Wir werden die serbische Bevölkerung nicht unseren hehren und moralischen Zielsetzungen opfern, denn das würde bedeuten, dass vielleicht Tausende Menschen in Serbien und Jugoslawien deswegen sterben könnten.
Zweitens: Wir sind in einer sehr schwierigen Situation und hoffen auch deshalb, dass es rasch zu einer Änderung in Jugoslawien und Serbien kommt, weil die Situation weder in Montenegro noch im Kosovo einfach ist.
Auch hier möchte ich klar sagen: Wir haben sowohl im Kosovo als auch in Montenegro die Bemühungen unterstützt, mit denen sich die Bevölkerung gegen die brutale Gewalt gewehrt hat, die von Milosevic ausgegangen ist, aber wir vertreten auf keinen Fall das Konzept von ethnisch-reinen Staaten.
Der Kosovo muss auf alle Fälle unabhängig sein, und Montenegro muss auf alle Fälle unabhängig sein, nur damit Serbien auf jeden Fall geschwächt ist.
Wir haben nach wie vor das Ziel - ich bekenne mich dazu -, dass es ein neues Jugoslawien gibt, ein Jugoslawien mit autonomen Staaten, Kosovo und Montenegro, aber es darf nicht zu einem neuen Auseinanderfallen, einem neuen Streit, einer neuen Auseinandersetzung, einer neuen Gewalt kommen, das ist nicht unser Ziel, sondern ein neues Jugoslawien muss her, ein demokratisches Jugoslawien, wo freiwillig die Völker bleiben, nicht unter Zwang, nicht unter Brutalität, sondern weil sie überzeugt sind, dass hier eine Föderation entstehen kann, die eine demokratische Zukunft hat, eine demokratische Zukunft unter anderen Führern und unter Ablösung von Milosevic und - wann immer es geht - dadurch, dass Milosevic vor das Den Haager Tribunal gestellt wird, denn wir wollen Gerechtigkeit, aber Gerechtigkeit mit Frieden.
