Herr Präsident, im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte war es unsere Aufgabe, vor allem den Bereich des Binnenmarktes und die dafür relevante Rechtsetzung in den Beitrittsstaaten zu bewerten.
Da es sich aber dabei - wie heute bereits vielfach betont - um einen der Kernbereiche der europäischen Erweiterung handelt und hier die Fortschritte nur im Detail wirklich zu beurteilen sind, möchte ich noch einmal mein Bedauern ausdrücken, dass wir diese Erweiterungsdebatte zu einem Zeitpunkt führen, zu dem die Fortschrittsberichte 2000 der Kommission noch nicht vorliegen.
Nur auf dieser Grundlage könnten wir den Fortschritten in den einzelnen Staaten wirklich gerecht werden.
So müssen wir uns mit einer eher pauschalen Bewertung zufrieden geben, die vielleicht der Situation in den einzelnen Staaten nicht wirklich angemessen ist.
Wir können davon ausgehen, dass gerade seit den letzten Berichten wesentliche Fortschritte erzielt wurden.
Als Vizepräsidentin unseres Gemischten Ausschusses mit der Tschechischen Republik weiß ich, dass das jedenfalls für die Tschechische Republik, aber ich nehme an, auch für einige weitere Staaten der Fall ist.
Der Binnenmarkt ist ein zentraler Bestandteil für das Gelingen der Erweiterung, und mir ist daher klar, dass mit Ausnahmen und Übergangsfristen besonders vorsichtig umgegangen werden muss.
Dennoch teile ich die Ansicht unseres Berichterstatters, des Kollegen Wuermeling, dass es ohne Übergangsfristen im Interesse beider Vertragsparteien nicht gehen wird, und gerade als Abgeordnete einer Grenzregion, die so wie die Kollegin Schierhuber einen Bauernhof in der Nähe der tschechischen Grenze besitzt, ist es mir ein Anliegen, dass das Entstehen naher gemeinsamer Wirtschaftsräume ohne größere Probleme bewältigt werden kann und zu einem positiven Ergebnis auf beiden Seiten führt.
Abschließen möchte ich mit einer Bemerkung aus dem Bericht des Kollegen Schröder, die mir besonders gut gefallen hat und die, wie ich glaube, auch im Sinne dessen ist, was Kommissar Verheugen zu Beginn dieser Debatte gesagt hat.
Kollege Schröder schreibt, wenn auch nur auf Tschechien bezogen, aber ich glaube, das gilt generell: "Viele Schwächen, die in diesem Land noch erkennbar sind, sind das Erbe einer jahrzehntelangen Diktatur. "
Insofern tun Politiker aus dem Teil Europas, dem nach dem Zweiten Weltkrieg ein glücklicheres Schicksal beschieden war, und das gilt insbesondere für Österreich, gut daran, maßvoll mit der Kritik an diesen Ländern umzugehen.
