Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Gottes Mühlen mahlen langsam, aber sie mahlen.
Mir mahlen sie eigentlich zu langsam.
Seit zwei Jahren liegt uns der Vorschlag der Kommission vor.
Ziel: eine Verbesserung der Harmonisierung und Koordinierung der amtlichen Futtermittelkontrollen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Lebensmittelsicherheit ist das Schlagwort der Zeit, vielleicht sogar das Wort des Jahres.
Wie eng die Sicherheit unserer Lebensmittel mit dem Futter, das die Tiere fressen, zusammenhängt, das haben die Skandale der letzten Zeit bewiesen, über Dioxin und Altöl im Mischfutter bis zur Herstellung von Tier- und Knochenmehl, das, wir wissen es alle, unter besonderen Herstellungspraktiken ein guter Eiweißträger sein kann.
Da wurden aber Praktiken aufgedeckt, die letztendlich als kriminelle Handlungen einzustufen sind.
Der Verbraucher reagiert mit Recht radikal.
Er schwenkt um auf andere Lebensmittel, von denen er glaubt, sie seien sicher.
Die Politik ist gefordert, alles einzusetzen, um Sicherheit der Lebensmittel garantieren zu können.
Wie aber kann man Garantien geben, wenn nicht kontrolliert wurde?
Im Binnenmarkt, wo es keine Grenzkontrollen gibt, sind wir der Meinung, dass die Europäische Union eine Kontrollpflicht hat.
Futtermittel- und Lebensmittelkontrollen sind aber in der Hoheit der Mitgliedstaaten angesiedelt.
In langen Verhandlungen wurde nun im Vermittlungsausschuss ein Kompromiss gefunden, der annehmbar ist: Die Zusicherung, dass Schutzmaßnahmen, die von der Kommission getroffen wurden, so lange in Kraft bleiben, bis sie durch einen anderen Beschluss ersetzt werden, und dass die Mitgliedstaaten sich verpflichten, den Sachverständigen der Kommission eine uneingeschränkte Unterstützung während der Untersuchungen und Kontrollen vor Ort zu gewähren.
Eines ist sicher: Nur im Miteinander und mit der Bündelung aller Kräfte, sowohl der Mitgliedstaaten als auch der Kommission, können wir eine verstärkte Sicherheit in diesem heiklen Bereich der Tierernährung erreichen.
Die EVP/ED-Fraktion stimmt dem erzielten Kompromiss zu.
Wir stellen aber ganz klar fest, dass wir die Entwicklung weiter kritisch beobachten und bei Problemen auch wieder entsprechend reagieren werden.
