Herr Präsident!
Herr Kommissar Patten, ich denke, Sie haben eine gute Einleitung und Einführung in die Problematik und die Themen gegeben, die wir demnächst werden behandeln müssen, und ich halte es für richtig, wie es auch mein Kollege Elles bereits formuliert hat, dass wir uns darüber klar werden, was wir eigentlich im Jahr 2001 und darüber hinaus im Bereich unserer transatlantischen Beziehungen erreichen wollen.
Das Wichtigste wird sein, dass wir eine Konsolidierung vornehmen, dass wir uns sehr genau anschauen, wie sehen eigentlich die verschiedenen Programme, die wir eingeleitet haben, unter dem Dach der Transatlantischen Agenda aus.
Das sind die Themen, die mein Kollege Elles erwähnt hat.
Dazu gehört aber auch ein Bereich, der sehr wichtig ist und der sehr viel Kritik hervorgerufen hat, und zwar sind das die so genannten mutual recognition agreements, wo es von beiden Seiten, aber vor allem von amerikanischer Seite, sehr viele Probleme gibt.
Ich wäre dankbar, wenn Sie in die für das Frühjahr anvisierte Mitteilung diesen Punkt ausführlich aufnehmen würden und neben der Analyse, die von der anderen Seite des Hauses gefordert wurde, ebenfalls Vorschläge machen würden zu allen Punkten, wie wir in Zukunft neue Ziele erreichen können im Bereich der Dialoge, im Bereich der außenpolitischen Zusammenarbeit, der Sicherheitspolitik, aber auch bei diesen pragmatischen Themen, wie zum Beispiel den mutual recognition agreements.
Das wird sehr, sehr wichtig sein.
Dazu gehören auch die angesprochenen Europäischen Center, die glaube ich, ein sehr großer Erfolg sind.
Wichtig ist die Frage der Konsolidierung, aber auch die richtige Perspektive.
Da, glaube ich, haben Sie einen wichtigen Punkt angesprochen.
Wir haben unter der Clinton-Administration viel an politischer Zusammenarbeit erreichen können.
Wir haben aber auch gesehen, dass die Handelspolitik und vor allem die Handelsauseinandersetzungen immer mehr zu einem Motor der politischen Beziehungen insgesamt geworden sind und eine Dominanz gewonnen haben, die sie, meines Erachtens, überhaupt nicht verdienen.
Wichtig wird sein, dass Sie es bei den Gipfeltreffen künftig tatsächlich erreichen, dass man sich auf die großen politischen Themen konzentriert und dass man solche Themen wie die Handelsauseinandersetzungen, die auf Differenzen verweisen, die wir untereinander haben, an der richtigen Stelle einordnet, ihnen das richtige Gewicht gibt und sie nicht zu politischen Koordinaten zwischen Europa und den Vereinigten Staaten werden lässt.
Also, wichtig wird sein, hier eine Umsteuerung vorzunehmen und tatsächlich eine Transatlantische Agenda für das Jahr 2001 zu schreiben.
Ich weiß, unser Botschafter in Washington, Gunter Burghardt, hat bereits davon gesprochen, und ich würde mich freuen, wenn seine interessanten Vorschläge tatsächlich auch in Ihre Mitteilung Eingang finden würden.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei der Arbeit!
Ich wünsche auch unserem Kommissar, Pascal Lamy, viel Erfolg bei der Lösung der Probleme im Bereich der Handelsauseinandersetzungen, und ich würde mich freuen, wenn Sie die Mitteilung möglichst bald vorlegen würden.
