Herr Präsident, ein Wort zum Herrn Kommissionspräsidenten Prodi.
Ich kann zu Ihrer Rede nur sagen: endlich!
Ich habe, wie viele hier, lange auf dieses klare Wort gewartet.
Herr Minister Moscovici, das Europäische Parlament hat von Anfang an die Forderung erhoben, die Charta der Grundrechte in die Verträge aufzunehmen, sie rechtsverbindlich zu machen und bei ihrer Verletzung den Menschen den Zugang zum Europäischen Gerichtshof zu öffnen.
Diese Forderung ist nicht irgendeine politische Position.
Sie folgert sich zwingend aus der Natur der Sache, aus dem Wesen der Grundrechte, und sie entspricht den Erwartungen, den Ansprüchen der Menschen.
Kann man denn ernsthaft Rechte verkünden, ohne sie als Rechte zu verankern?
Kann man ernsthaft Rechte verkünden, sich aber gleichzeitig weigern, sie zum eigenen Gesetz zu erklären?
Kann man Grundrechte anerkennen, den Menschen aber die Instrumente und Mittel verweigern, sie zu verteidigen?
Jeder Artikel dieser Charta ist bereits in internationalen Konventionen verankert oder in den Verfassungen der Mitgliedstaaten oder im Völkerrecht oder in Verträgen und Protokollen der EU.
Sie sind nichts Neues.
Sie stellen die Summe von 200 Jahren Grundrechtstradition in Europa dar.
Die einzige Frage, die es zu klären gibt, ist, ob die Europäische Union und ihre Institutionen sich dieser Grundrechtstradition Europas ebenso unterwerfen wie die Mitgliedstaaten.
Kann es, Herr Minister Moscovici, wirklich sein, dass Regierungen Angst davor haben, aus längst verbrieften Rechten tatsächlich geltendes, einklagbares, inneres Recht der Europäischen Union zu machen?
Würden der Europäische Rat und die Mitgliedsregierungen dann nicht vor aller Welt eingestehen, dass man all diese internationalen Konventionen seit Jahrzehnten als politische Bekenntnisliteratur ohne rechtliches Gewicht betrachtet?
Würde man dann unter den Menschen nicht den Verdacht schüren, der Europäische Rat und die Regierungen der Mitgliedsländer versuchten, den Bereich der Regierungszusammenarbeit von der Grundrechtscharta auszusparen und seine eigene Macht und seine eigene Machtvollkommenheit vor rechtsstaatlichen Prinzipien, gerichtlichen Kontrollen und Grundrechtsordnungen zu schützen?
Das ist der Verdacht, der im Raum steht!
Herr Minister Moscovici, es ist schon ein wenig skurril, dass Staats- und Regierungschefs Abwehrrechte gegen den Staat verkünden wollen.
Es ist Sache der Parlamente, Grundrechte zu verkünden und sie als Rechte zu verankern.
Aber ich glaube, die Regierungen und der Europäische Rat sind gut beraten, in dieser Situation das Votum des Parlaments für die Rechtsverbindlichkeit und die Aufnahme in die Verträge als höchst gewichtiges Argument zu betrachten und sich dieser Forderung zu beugen.
