Frau Präsidentin, lassen Sie mich als Abgeordneter, der aus Salzburg kommt, Ihnen zuerst meinen großen Dank für die Worte der Anerkennung und des Trostes aussprechen, die Sie gestern gefunden haben.
Wenn am Freitag im Salzburger Dom die Trauerfeier zu dieser größten Katastrophe stattfindet, die meine Heimat in den letzten Jahrzehnten getroffen hat, dann weiß ich, dass dieses Parlament ein Teil dieser Trauergemeinde sein wird, und ich danke Ihnen für Ihre Worte der Anteilnahme und des Trostes für die Angehörigen.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Nach neunmonatiger Arbeit und langem Ringen um einen Konsens liegt nun die Charta der europäischen Grundrechte im Entwurf vor.
Wir haben heute dazu nur Ja oder Nein zu sagen, und die Berichterstatter schlagen dem Plenum dieses Hauses vor, diese Grundrechtscharta anzunehmen und ihr zuzustimmen.
Wir tun das aus voller Überzeugung.
Ich weiß, dass viele unter Ihnen und auch ich bedauern, dass wir heute nur Ja oder Nein sagen und dem Rat nicht auch andere politische Botschaften übermitteln können, die in diesem Zusammenhang vielleicht notwendig gewesen wären und die die kritische Unterstützung dieses Hauses für die Grundrechtscharta ausdrücken wollen, die nur ein erster Schritt sein kann, weil sie noch weit entfernt ist von dem, was das Parlament im März dieses Jahres von diesem politischen Projekt verlangt hat.
Aber es ist notwendig, hier auch in Erinnerung zu rufen, was den Wert dieser Charta - wenn sie denn angenommen wird - ausmacht.
Ich glaube, es gibt ein erstes Grundrecht, nämlich ein ungeschriebenes Grundrecht, das Recht der Menschen, ihre Rechte zu kennen.
Dieses Grundrecht wird nun erfüllt.
Aus vagen Formulierungen und Rechtsgrundsätzen der Union wird ein klares Grundrechtssystem, das für alle EU-Institutionen und für jedwede Anwendung europäischen Rechts durch die Mitgliedstaaten bindend ist.
Der Wert dieser Charta besteht auch darin, verbriefte Rechte im Völkerrecht - verbrieft, aber unverbindlich, verbrieft, aber nicht einklagbar, verbrieft, aber ohne Garantien - zu Rechtsgrundsätzen, ja zu Verfassungsprinzipien der Union selbst zu machen, und mit Sicherheit wird sich hier auch eine Dynamik entwickeln, die eines Tages zur Rechtsverbindlichkeit dieser Grundrechtscharta führen wird.
Eine Revolution in der Diskussion und in der Geschichte der Grund- und Menschenrechte ist es aber, dass in diese Charta zum ersten Mal die sozialen Rechte, ebenbürtig mit den klassischen Menschenrechten und den klassischen Grundsätzen aufgenommen wurden, wie es so in keinem Grundrechtskatalog eines Mitgliedstaates der Fall ist.
Diese Charta ist auch Ausdruck einer gemeinsamen Wertebasis für alle Beitrittsländer, für alle Staaten, die dieser Europäischen Union beitreten wollen, und gerade im Bereich der sozialen Rechte ein klares Signal für die Beitrittsländer, diese sozialen Standards zu erfüllen.
Sie bedeutet, auch wenn es manche Staats- und Regierungschefs nicht wahrhaben wollen, nach meiner tiefen Überzeugung auch die Eröffnung des von diesem Parlament so oft und so hartnäckig geforderten Verfassungsprozesses.
Ich bin überzeugt davon, dass mit dieser Grundrechtscharta der Grundstein für eine künftige europäische Verfassung und einen Verfassungsprozess gelegt wurde.
Ich denke, das kann uns alle bewegen, dieser Charta zuzustimmen, auch wenn es im Einzelnen schwer fallen mag anzuerkennen oder hinzunehmen, dass viele Rechte, manche wesentliche Rechte, die das Parlament mit gutem Recht und aus gutem Grund für die Menschen Europas gefordert hat, in dieser Charta nicht enthalten sind.
Es ist nicht einzusehen, dass das Recht auf einen fairen Lohn nicht enthalten ist, dass wir auf unüberwindbare Widerstände gestoßen sind, als es um die Aufnahme des Rechts auf ein menschenwürdiges Existenzminimum, des Rechts auf Arbeit, des Rechts auf Wohnen ging.
Ich denke, dass diese Charta in der Zukunft auch vervollständigt werden muss, wenn sie Grundstein einer europäischen Verfassung werden soll.
Das kann uns aber nicht daran hindern, diesen ersten Schritt mit Entschlossenheit zu gehen.
Ich hoffe, dass dieses Parlament, auch wenn es heute nur Ja sagt zu dieser Grundrechtscharta, in den nächsten Wochen keinen Zweifel daran aufkommen lassen wird, dass es vom Rat die Rechtsverbindlichkeit dieser Charta verlangt und dass diese Charta den Menschen auch einen Zugang zum Europäischen Gerichtshof eröffnen muss.
Ich hoffe, dass dieses Haus mit großer Mehrheit in seiner Entschließung zu Nizza diesen Forderungen Nachdruck verleihen wird.
Ich komme zum Schluss.
Ich möchte mich nur, wenn Sie erlauben, auch bei meinem Ko-Berichterstatter für eine große, engagierte und bewundernswerte Arbeit bedanken, und ich danke Ihnen für die Unterstützung.
