Herr Präsident!
Wenn es ums Geld geht, hört bekanntlich der Spaß auf.
Das gilt auch für die Europäische Union.
Es besteht deshalb hier und in den anderen Organen der EU Einigkeit, dass dem Schutz der finanziellen Interessen Priorität einzuräumen ist.
Die Geister scheiden sich allerdings daran, wie und auf welche Weise dieser Schutz gewährleistet werden kann.
Eine effiziente Betrugsbekämpfung erfordert die Bündelung aller polizeilichen, administrativen und strafrechtlichen Mittel, denn es geht um die Steuergelder der europäischen Bürger und weit darüber hinaus.
Es geht um das Vertrauen in die Sorgfalt der europäischen Institutionen, allem voran das Vertrauen in die Kommission beim Umgang mit den ihr anvertrauten Geldern.
Mit diesem Vertrauen ist es ja bekanntermaßen nicht unbedingt gut bestellt angesichts einer von der Kommission im Betrugsbekämpfungsbericht 1999 selbst genannten Summe von rund 850 Millionen Euro an Verlusten aufgrund von Betrug und Unregelmäßigkeiten.
Die Kommission muss deshalb durch einen inneren Reformprozess endlich ihre Ankündigung wahrmachen, dass Betrügereien nicht toleriert werden und jeder Betrug konsequent verfolgt wird.
Daneben muss das Amt für Betrugsbekämpfung OLAF funktionieren.
Zu Recht widmet der vorliegende Bericht dieser Institution den breitesten Raum.
Dass die Unabhängigkeit und das Funktionieren von OLAF bei weitem noch nicht gewährleistet sind, zeigt in beeindruckender Klarheit die Schlussfolgerung des OLAF-Überwachungsausschusses vom 5. Dezember, wonach die Behinderungen, die die Kommission bei der Personalrekrutierung von OLAF verursacht, die Betrugsbekämpfung unter Umständen irreversibel gefährden.
Ich fordere die Kommission ausdrücklich auf, jede Einmischung in die Arbeit von OLAF zu unterlassen.
Schließlich befürworte ich die Schaffung eines Europäischen Staatsanwalts, damit die Verantwortlichen bei Betrügereien auch strafrechtlich belangt werden.
