, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Auch ich als Abgeordneter aus Brandenburg, einem ostdeutschen Bundesland, gestatte mir, an dieser Stelle zu betonen, dass ich sehr stolz bin, in dieser Debatte für meinen Ausschuss zu sprechen.
Wenn Sie so wollen, bin ich ein Vertreter einer Region, die vor zehn Jahren schon ein Stück weit die Osterweiterung repräsentierte - auch ich lebte jenseits des Eisernen Vorhangs.
Ich darf an der Stelle aber auch sagen, dass ich Respekt vor den Bürgerinnen und Bürgern in den mittel- und osteuropäischen Ländern habe, die vor zehn Jahren den Mut hatten, auf die Strasse zu gehen, und diesen Prozess mit in Gang gebracht haben.
Ihnen gilt mein Dank, und mein Dank gilt natürlich auch den damaligen Mitgliedstaaten der Europäischen Union und den Institutionen Kommission und Parlament, die bis heute Solidarität mit unseren Regionen bewiesen haben.
Ich spreche für den - abgekürzt - Industrieausschuss über die Bereiche Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Es ist ein weites Politikfeld mit viel Sprengstoff in Detailfragen, und es ist eine große Herausforderung, dieses breite Spektrum für die zwölf verschiedenen Beitrittskandidatenländer aus Mitteleuropa und Malta und Zypern abzudecken.
Lassen Sie mich auf einige Schwerpunkte eingehen.
Der industrielle Wandel im Industriebereich vollzieht sich bereits, er bleibt auf der Tagesordnung und ist verstärkt durchzuführen.
Dieser Wandel stellt harte Anforderungen an die Menschen in den Bewerberländern, sichert aber auch gleichzeitig ihre Zukunft und die Zukunft ihrer Kinder.
Der Umbau der Ökonomie geschieht nicht der EU zuliebe, das ist zu betonen.
Es geht um die Wettbewerbsfähigkeit des eigenen Landes, ob mit oder ohne EU-Zugehörigkeit.
Drei Punkte sind im Industriebereich besonders hervorzuheben.
Erstens: Die Anpassung der industriellen Strukturen muss mindestens so schnell wie bisher weitergehen.
Zweitens: Die Verbesserung und Vereinfachung des Rechtsrahmens für Marktzugang und Finanzierung muss gewährleistet sein.
Stabilität fördert ökonomischen Erfolg.
Drittens: ergänzende Maßnahmen wie zum Beispiel die Ausbildung der Menschen, sozialer Schutz und damit soziale Stabilität und aktive Arbeitsmarktpolitik sind ebenfalls sehr wichtig.
Im Handelsbereich ist zu betonen, dass eine nationale Handelspolitik nach Aufnahme in die EU nicht mehr möglich ist.
Die Koordinierung der Handelspolitik zwischen EU und Bewerberländern bis zum Beitritt ist absolut notwendig und geschieht in zunehmendem Maße.
Einige Bemerkungen zu den neuen Technologien: Die Entwicklung von der Industrie- zur Informationsgesellschaft vollzieht sich auch in diesen Ländern.
Dieser Prozess läuft parallel zur Erweiterung.
Im Sinne eines gemeinsamen Informationsraumes müssen wir gemeinsam große Anstrengungen in diesem Bereich unternehmen.
Die Informationsgesellschaft ist wichtig für die alte wie für die neue Industrie.
Der öffentliche Sektor sollte auch in den mittel- und osteuropäischen und den anderen Beitrittsländern beispielhaft vorangehen.
Die Forschung muss insgesamt verstärkt werden, besonders in den neuen Technologiebereichen, und die Einbeziehung dieser Länder in die europäischen Netzwerke ist von zentraler Bedeutung.
Lassen Sie mich noch eine Bemerkung zum Energiebereich machen, der heute schon einmal angesprochen wurde.
In der Energieproduktion und -verteilung muss die Effizienz-Steigerung fortgesetzt werden; dabei müssen die Umweltstandards eingehalten werden.
Der gesamte europäische Energiemarkt wird sich mit dem Beitritt verändern.
Der Energiemix bleibt nicht der alte.
Ein sensibler Bereich wurde heute schon angesprochen: die Kernkraft.
An erster Stelle steht die Einhaltung der bestehenden Sicherheitsstandards und die vereinbarte Stilllegung von nicht modernisierbaren Anlagen.
Auch ich möchte für meinen Ausschuss betonen, dass ich keine Verbindung zwischen Beitrittsdatum und Schließung befürworten kann.
Das ist ein separater Prozess.
So gerne manche das auch wollen: der Ausstieg aus der Atomenergie gehört nicht zum gemeinsamen Besitzstand.
Deshalb dürfen wir, um ehrlich zu bleiben, auch nicht immer neue Hürden in diesen Bereichen aufbauen.
Der Transformationsprozess und die Dynamik dieses Transformationsprozesses werden strukturelle Anpassungsschwierigkeiten auf beiden Seiten verursachen.
Besondere Aufmerksamkeit - und da schließe ich mich dem Vorredner an - ist auf die Grenzregionen zu legen.
Einerseits sind exzellente mittelfristige Perspektiven für die Grenzregionen innerhalb der Europäischen Union sichtbar, aber andererseits wird es auch kurzfristig große Anpassungsschwierigkeiten zu bewältigen geben.
Beides wird durch die Erfahrungen mit der Erweiterung in Spanien und Portugal belegt.
Wir - zunächst die Mitgliedstaaten, aber auch die EU - sind in der Pflicht, die Grenzregionen in geeigneter Weise zu unterstützen.
Das Fazit: Die Bewerberländer haben bereits einen Teil des Weges zurückgelegt.
Die EU muss sie weiterhin nachhaltig unterstützen und darf ihre eigenen Aufgaben im Strukturwandel, aber auch im institutionellen Bereich nicht vernachlässigen.
