Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Die Verordnung über die Kontrollmaßnahmen für den Bereich des Übereinkommens über die künftige multilaterale Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Fischerei im Nordatlantik legt fest, dass die Bestimmungen über die Ausführung dieser Kontrollmaßnahmen nur für das Jahr 2000 gelten.
Der Rat konnte sich damals nicht über eine längere Regelung verständigen.
Die entsprechenden Regelungen laufen daher am Ende dieses Jahres aus.
Wenn es bei der Änderung dieser Verordnung nun zu Verzögerungen kommt, dann bedeutet dies, dass es ab 1.1.2001 keine Rechtsgrundlage für Kontrollschiffe der Europäischen Union in internationalen Gewässern des Nordatlantiks gibt.
Darunter würden natürlich das gesamte Kontrollsystem und die regionalen Fischereiorganisationen leiden, die geschwächt würden.
Dabei ist es in der Tat so, dass das Kontrollsystem mittlerweile als vorbildlich betrachtet wird.
Deshalb sollte man eigentlich keine Bemühungen scheuen, um dieses Kontrollsystem weiterzuentwickeln und zu stärken.
Die Kommission unterstützt deshalb das Dringlichkeitsersuchen des Rates und bittet die Abgeordneten des Europäischen Parlaments sehr herzlich um Unterstützung für dieses Dringlichkeitsverfahren.
