Um Chancengleichheit zwischen Frauen und Männern im kulturellen, sozialen und wirtschaftlichen Leben zu sichern sowie Diskriminierungen aufgrund des Geschlechtes zu vermindern und zu verhindern, hat die Kommission einen dualen Ansatz formuliert, dem unser Ausschuss "Rechte der Frau und Chancengleichheit " zustimmt.
Spezielle Maßnahmen zugunsten der Frauen sollen nicht nachrangig, sondern parallel zur Integration in die Politik erfolgen.
Konkret geht es um fünf Aktionsbereiche, zu denen u. a. die Gleichstellung im Wirtschaftsleben, Beteiligungs- und Vertretungsrechte und der gleiche Zugang zu sozialen Rechten gehören.
In der Haushaltsstelle B 3 - 4012 sind 53,5 Mio. Euro vorgesehen - ein beachtlicher, aber auch notwendiger Betrag, dem der mitberatende Haushaltsausschuss seine Zustimmung gab, da es sich um eine politische Priorität handelt.
Gern hätten wir vor Beschlussfassung über dieses 5. Aktionsprogramm das 4. unter die Lupe genommen.
Ich hoffe sehr, dass die Kommission künftig durch rechtzeitiges und jährliches Bilanzieren es dem Europäischen Parlament ermöglicht, gründlicher zu analysieren und zu debattieren.
Zum Zeitfaktor noch eins: Manche unklare und unglückliche Formulierung steht in diesem Bericht, weil wir unter extremen Terminzwängen debattieren und abstimmen mussten und die Änderungsanträge nicht in allen Sprachen vorlagen.
Inhaltlich habe ich einige Bedenken.
Beispielsweise, wenn - wie so oft in diesem Hause - Studien über die Bedeutung einer allgemeinen Arbeitszeitverkürzung gefordert werden.
Wir haben eindeutige Mehrheitsbeschlüsse aufgrund des Erkenntnisstandes, dass wir mit flexiblen Arbeitszeiten in den Mitgliedstaaten sehr viel besser leben können als mit einer realitätsfernen Kollektivlösung.
Darüber hinaus halte ich einen "Verhaltenskodex bei den Medien " für nicht machbar.
Wann immer Frauen diskriminierend dargestellt werden, hilft nur heftiges Protestieren im konkreten Fall durch aktive Leserinnen und Leser sowie wache nationale und europäische Parlamentarier.
Dennoch habe ich dem Bericht zugestimmt.
Zum einen wurden etliche Verbesserungsvorschläge meiner Fraktion berücksichtigt.
Zum anderen wurden Studien gefordert, die auf die Lage der Frauen in den nationalen Arbeitsmärkten und den unzureichenden Zugang zu den Versicherungssystemen eingehen, wofür wir Statistiken mit aussagefähigen, geschlechterbezogenen Daten benötigen.
Völlig zu Recht wird die Kohärenz des 5. Rahmenprogramms mit den Strukturfonds - den wohl nachhaltigsten Instrumenten unserer Gemeinschaft -, mit der Gemeinschaftsinitiative EQUAL und den Programmen DAPHNE, STOP, PHARE und MEDA gefordert.
