Herr Präsident, ich habe mich bei der Abstimmung über den Antrag auf Rücküberweisung des Berichtes Duhamel aus Protest der Stimme enthalten.
Sehen Sie, ich bin eine leidenschaftliche Gegnerin der extremen Rechten hier im Parlament.
Aber dass es in diesem Haus möglich ist, dass ein Vertreter der Linken - ich weiß gar nicht mehr, wer es war - gewählte Mandatare dieses Hauses als Verschmutzer dieses Hauses bezeichnet, ohne dass Sie, sehr verehrter Herr Präsident, hier einen Ordnungsruf erteilen, das hat mich schon tief betroffen gemacht!
Eine solche Wortwahl sollten wir nicht akzeptieren, weil genau das die Wortwahl jener extremen Rechten war, die auch in meinem Heimatland zu einem Zeitpunkt, als ich noch nicht geboren bzw. ein kleines Kind war, an der Macht war.
Wir sollten das nicht akzeptieren, von wem immer diese Wortwahl kommt, von der extremen Rechten oder der extremen Linken!
