.
Ich habe gegen die Entschließung gestimmt, weil deren Ziffer 21 hier angenommen wurde, in welcher der Generalsekretär des Europäischen Parlaments ersucht wird, Verhandlungen mit der Luxemburger Regierung weiterzuführen, um die Versetzung all jener Beamter von Luxemburg nach Brüssel zu ermöglichen, die für eine effizientere und kostengünstigere Verwaltung des Sekretariats des Parlaments und für eine Verbesserung der Dienste für die Mitglieder in Brüssel benötigt werden.
Dieser Text ist ein idealer Freibrief für eine praktische Schließung des Generalsekretariats des Europäischen Parlaments in Luxemburg.
In Edinburgh haben die Staats- und Regierungschefs 1992 beschlossen, dass das Europäische Parlament drei Arbeitssitze hat: Straßburg für 12 Plenarsitzungen pro Jahr, Brüssel für Ausschuss- und Fraktionssitzungen und Mini-Plenartagungen und Luxemburg als Sitz des Generalsekretariats.
Die Staats- und Regierungschefs haben doch sicher in Edinburgh gewusst, dass drei Arbeitssitze Reise- und Aufenthaltskosten verursachen, also ist es nicht an den Europaabgeordneten, hier im Zusammenhang mit der Sitzfrage eine kostengünstigere Verwaltung anzumahnen.
Ganz allgemein können wir dies sicher tun, denn jeder von uns könnte Beispiele anführen, wie gespart werden könnte, und zwar viel mehr als bei den Reisekosten der Beamten, die von Luxemburg nach Brüssel oder nach Straßburg reisen müssen.
Wobei zu unterstreichen ist, dass die Reisekosten von Brüssel nach Straßburg viel teurer zu stehen kommen.
Dass dies eigentlich indirekt auch ein Angriff auf Straßburg ist, bekommen viele nicht mit.
Bereits im Juli hatte eine kleine Mehrheit des EP beschlossen, 2001 während der 12 Plenarwochen, die pro Jahr in Straßburg stattfinden müssen, nur noch von Montagnachmittag bis Donnerstag zu tagen, also die Freitagssitzung zu streichen, was schon ein erster Angriff auf Straßburg war.
Vielleicht haben die Franzosen auch resigniert, wenn die Mitteilung vom 13. Dezember einer deutschen Zeitung stimmt, gemäß welcher Präsident Chirac in Nizza in einem regelrechten Kuhhandel dem aufmüpfigen belgischen Premierminister (der als Held von Nizza gefeiert wird) versprochen haben soll, dass in Zukunft alle Gipfeltreffen sowie eine zusätzliche Plenarsitzungswoche des EP in Brüssel stattfinden sollen.
Das wäre der Preis dafür gewesen, dass der "Held von Nizza " schließlich einverstanden war, bei qualifizierter Mehrheit im Ministerrat weniger Stimmen zu erhalten als die bevölkerungsreicheren Niederlande.
Mit der Annahme dieser Texte wird sicher jetzt auch wieder das Papier eines Vizepräsidenten dieses Parlaments ausgegraben, der ganze Dienste und Generaldirektionen von Luxemburg nach Brüssel verlegen will.
In Luxemburg sollen höchstens noch technische Dienststellen wie Druckerei und Übersetzungsdienst verbleiben.
Das würde eindeutig gegen den Buchstaben und den Geist der vorerwähnten Beschlüsse der Staats- und Regierungschefs in der Sitzfrage verstoßen.
Die Betreiber dieses Umzuges des Generalsekretariats von Luxemburg nach Brüssel kümmern sich natürlich nicht um die sozialen und unmenschlichen Auswirkungen auf die Beamten und ihre Familien, die oft Jahrzehnte in Luxemburg leben, dort ihre Eigenheime haben, ihre Kinder gehen dort zur Schule, ihre Ehegatten zur Arbeit.
Bei jeder passenden und unpassenden Gelegenheit nehmen wir hier Entschließungen betreffend Familienzusammenführung an.
Die Familien unserer Beamten, insbesondere der D, C und B-Beamten, die sich teure Umzüge mit allen finanziellen Folgen nicht leisten können, reißen wir auseinander und das mit dem fadenscheinigen Argument, wir müssten Kosten sparen.
Das kann und darf nicht sein.
Die Luxemburger Regierung ist natürlich jetzt auch wieder gefordert, nicht nur um wachsam zu sein, sondern um zu gewährleisten, dass Verträge eingehalten werden.
