Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion hält dieses Ereignis für so wichtig, dass wir meinen, dass es in Form einer Dringlichkeit nicht angemessen behandelt würde.
Wir sind der Meinung, dass wir dieses Vorkommnis im Rahmen einer mündlichen Anfrage an Rat und Kommission behandeln sollten, und würden das gerne gründlich formulieren, damit Rat und Kommission darüber sprechen.
Wir halten den Zeitpunkt jetzt nicht für geeignet, in Form einer Dringlichkeit darüber zu sprechen, und bitten deswegen, diesen Punkt von der Tagesordnung abzusetzen.
