Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann mich bei meinen Bemerkungen zu den Haushaltsansätzen im Bereich der Umwelt-, Gesundheits- und Verbraucherschutzpolitik auf einen wesentlichen Punkt konzentrieren.
Generell muss nämlich festgestellt werden, dass der Anteil des Budgets, der für die Sicherung und die Erhaltung der Umwelt angesetzt wird, viel zu gering ist.
Dies ist besonders irritierend vor dem Hintergrund, dass die Umweltpolitik eine Querschnittsaufgabe darstellt, denn Umweltpolitik - jedenfalls eine erfolgreiche - ist nur grenzübergreifend möglich.
Das wissen wir alle.
Deshalb ist es gerade die Aufgabe der gemeinsamen europäischen Ebene, die Sicherung und Regeneration der Umwelt voranzutreiben.
Das heißt aber auch, wir müssen endlich einmal richtig Geld in die Hand nehmen.
Wir dürfen uns nicht immer nur darauf beschränken, ständig irgendwelche Richtlinien und Verordnungen zu erlassen, oft genug ohne ausreichende Hintergrundinformationen, ohne wissenschaftliche Basis, dafür in der Regel aber unter ungeheurem Zeitdruck.
Eine Bemerkung sei mir erlaubt: Nicht nur ich habe aufgrund dieser Situation permanent den Eindruck, dass ich nur im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sitze, um dort das Schlimmste zu verhindern, in dieser uns aufgezwungenen Regelungswut und Eile!
Wir dürfen uns in der Umweltpolitik nicht in der Förderung kleiner, räumlich begrenzter Maßnahmen verlieren, so nötig diese auch sein mögen, oder auch nicht in der permanenten unkritischen Weiterfinanzierung von Institutionen, deren Arbeitsergebnisse im Wesentlichen nicht erkennbar sind, was zum Beispiel nach meiner Ansicht bei der Europäischen Umweltagentur in Kopenhagen der Fall ist.
Was der europäischen Umweltpolitik fehlt, ist ein wissenschaftlich fundierter Handlungsrahmen.
Den haben wir tatsächlich nicht.
Wir haben ihn deswegen nicht, weil uns das Fundament dafür fehlt.
Wir müssen endlich in wissenschaftliche Untersuchungen und Analysen investieren.
Nur so werden wir realistische Perspektiven erarbeiten können, Perspektiven der Verknüpfung der Umwelt- und Gesundheitspolitiken mit den anderen Politikbereichen, Perspektiven für Erfolg versprechende realistische Problemlösungsansätze.
Nur so ist das Geld, das uns für unsere Mitbürgerinnen und Mitbürger zur Verfügung steht, sinnvoll und richtig angelegt.
