Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Baltas sehr herzlich zu seinem Bericht gratulieren, vor allem auch zu seinem raschen Bericht, denn es war wichtig und richtig, rasch auf die Veränderungen in Kroatien - Frau Kollegin Stenzel hat es erwähnt - zu reagieren.
Ich hatte durchaus auch gute Gespräche mit den Mitgliedern der früheren Regierung.
Sie waren zum Teil sehr effizient, aber das Ganze war immer unter dem Aspekt eines extremen Nationalismus zu sehen, einer sehr schleppenden Kooperation mit dem Internationalen Gerichtshof und einer sehr zögerlichen Haltung gegenüber Bosnien-Herzegowina.
Das hat sich geändert.
Die europäische Politik auf dem Balkan wurde von der neuen Regierung Kroatiens nicht nur anerkannt, sondern unterstützt.
Daher war es auch richtig, rasch zu reagieren.
Ich sehe keinen Widerspruch zwischen der individuellen Beziehung zwischen der Europäischen Union und Kroatien und den einzelnen Ländern auf dem Balkan und einer regionalen Kooperation.
Wir brauchen die regionale Kooperation.
Wir brauchen sie zum Beispiel mit Bosnien-Herzegowina, und es ist sehr erfreulich, dass die Regierung gesagt hat, sie werde das gesamtstaatliche Bosnien-Herzegowina unterstützen, was ihr nicht immer Freunde unter den Kroaten in Herzegowina eingebracht hat.
Aber das ist ein mutiger, klarer und eindeutiger Schritt, und er muss fortgesetzt werden.
Wir brauchen letztendlich auch die Kooperation mit Jugoslawien, und zwar eine beiderseitige Kooperation.
Einerseits müssen wir darauf beharren, dass die Flüchtlinge serbischer Abstammung, die aus Kroatien geflohen sind, wieder nach Kroatien zurückkehren können, dass das nicht nur der Wille der Regierung ist, sondern auch möglichst gegen manchen lokalen Widerstand in den einzelnen Regionen, Dörfern und Orten durchgesetzt werden kann.
Aber wir brauchen natürlich auch die Kooperation mit Jugoslawien, nicht nur für diesen Prozess, sondern auch für die Stabilisierung in dieser Region.
Wenn wir auch jetzt etwas vorsichtig und zurückhaltend sind, haben wir - Kollegin Pack ist ja auch hier - ganz klar gegenüber Kostunica gesagt, die Kooperation mit dem Internationalen Gerichtshof, die regionale Kooperation, die Bereitschaft, die Konflikte friedlich zu lösen, all das müssen wir auch vom neuen Jugoslawien verlangen, das hoffentlich gestärkt aus den Wahlen vom 23. Dezember hervorgehen wird.
Eine dritte und letzte Bemerkung.
Der Gipfel von Zagreb hat ein klares Signal gesetzt.
Wir haben in diesem Parlament die Evolutionsklausel bereits in das Abkommen mit Mazedonien eingebracht.
Jetzt gilt es allerdings, auch den Weg gut vorzubereiten.
Das ist ein bisschen betrüblich an der Entscheidung oder Nichtentscheidung von Nizza: Die Komplexität des Prozesses der Mehrheitsfindung ist schon schwierig für die jetzige Erweiterung, aber für eine Erweiterung nach Südosteuropa wird es noch viel schwieriger werden.
Hier muss die Union noch viel tun.
