- Kolleginnen und Kollegen!
Im Zusammenhang mit der Abstimmung über den Bericht Garot habe ich bei Durchsicht der Unterlagen einen Fehler entdeckt, und zwar in der Abstimmungsliste einer Fraktion - ich glaube, die anderen Fraktionen sind nicht betroffen -, nämlich der PPE.
Ich bitte Sie, sich die Liste einmal genau anzuschauen, denn meines Erachtens wurden Teil I und Teil II verwechselt.
Deswegen schauen Sie sich das bitte jetzt einmal ganz genau an.
Aus meiner Sicht müsste es auf der PPE-Liste gerade umgekehrt stehen; wo shall establish steht, sollte zweitens, und bei zweitens müsste erstens stehen.
Schauen Sie sich das genau an, wenn wir zu dem Punkt kommen.
(Zwischenrufe)Wenn der Fehler bei den Sozialdemokraten gewesen wäre, hätte ich genauso darauf hingewiesen, und sogar bei den anderen Fraktionen!
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0297/2000) von Herrn Morillon im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über den regelmäßigen Bericht 1999 der Kommission (KOM(1999) 513 - C5-0036/2000 - 2000/2014(COS)) über die Fortschritte der Türkei auf dem Weg zum Beitritt
