Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, es wird immer wieder unterschätzt, dass der Ausgleich mit Russland eine Friedensgarantie für Europa ist.
Das unterstreicht die Bedeutung für die Strategie mit Russland und gleichzeitig auch die Bedeutung für Ihren Bericht, Herr Kollege Oostlander.
Russland ist allerdings ein schwieriger Partner, das wurde schon gesagt.
Selbst wenn Präsident Putin uns gegenüber die demokratische Entwicklung seines Landes garantiert, ist er damit nicht automatisch Garant für ein stabiles und demokratisches Russland.
Noch ist die demokratische Grundordnung nicht gelebte Realität in Russland.
Das ist meiner Ansicht nach ein Problem insbesondere für die Zusammenarbeit mit der Europäischen Union.
Denn wir betrachten die Anerkennung der Menschen- und Minderheitenrechte als Grundlage für eine solche Zusammenarbeit, und wir haben das auch so erklärt.
Das bedeutet, dass diese Zwei-Wege-Strategie, die die Idee dieses Berichts ist, sehr, sehr wichtig ist.
Wir wollen eine hervorgehobene Zusammenarbeit mit Russland, aber wir akzeptieren eben nicht, dass Russland weiter Krieg gegen die eigene Bevölkerung in Tschetschenien führt, seit einem Jahr ununterbrochen!
Wir kritisieren außerdem massiv Russlands provokative Visapolitik gegenüber Georgien und fordern eine sofortige Rücknahme der Entscheidung.
Wir tolerieren auch nicht, dass die Pressefreiheit in Russland mit Füßen getreten wird.
Ich finde, dass der Prodi-Plan eine neue Qualität in die Zusammenarbeit mit Russland bringen kann, und er ist eine wichtige Grundlage.
Erinnern wir uns, dass es auch in der Europäischen Union eine Grundlage gab, als der Kohle- und Stahlplan eine dauerhafte Friedenszusammenarbeit für Deutschland und Frankreich gewährleistet hat.
Und wo stehen wir jetzt?
Genau so kann auch die Energiegemeinschaft mit Russland eine politische Dimension bekommen.
Das bedeutet, wir haben eine gemeinsame Verantwortung für den Frieden im Kaukasus, für den Umweltschutz in Russland und für die Rechte der indigenen Völker dort.
