Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Schattenberichterstatterin zum Bericht Garot über eine Gemeinsame Marktorganisation für Schweinefleisch möchte ich hier noch einmal deutlich auf die Schattenseiten des Berichts hinweisen.
Der Bericht, der im wesentlichen die Einrichtung eines Ausgleichsfonds für Schweinefleischerzeuger vorsieht und damit noch über den Kommissionsvorschlag hinausgeht, wurde im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung angenommen.
Im Namen unserer Fraktion habe ich für morgen eine getrennte Abstimmung beantragt, da ich persönlich die Idee des Ausgleichsfonds für Schweinefleischerzeuger ablehne.
Zu einem Sparschwein für Schweinefleischerzeuger sage ich gerne ja, aber zu einem Ausgleichsfonds für Schweinefleischerzeuger, noch dazu mit europäischem Geld mitfinanziert, sage ich nein!
Ich bin der Meinung, dass wir keine weiteren Reglementierungen und staatlichen Eingriffe benötigen.
Die Eigenschaft des freien Marktes besteht nun einmal darin, dass er Angebot und Nachfrage bei einem bestimmten Preis ausgleicht.
Es ist richtig, dass die Schweinefleischerzeuger von einem historischen Preistief gebeutelt wurden.
Zuvor gab es aber eine Phase stabiler wirtschaftlicher Verhältnisse.
Ein vergleichsweise geringes Angebot, hervorgerufen durch die Schweinepest und die BSE-Diskussion sowie hohe Exporte in Drittländer, begünstigten die Preissituation und unsere Landwirte verlangen immer wieder, die Politik möge sich doch nach Möglichkeit raushalten.
Dies ist wieder ein guter Ansatz, es zu beweisen.
Ich finde, Hysterie ist hier fehl am Platze!
In jedem guten landwirtschaftlichen Lehrbuch ist die Rede von zwei klassischen Schweinezyklen.
Was wir in den letzten drei Jahren erlebt haben, wenn auch in drastischeren Ausmaßen, ist nämlich ein Teil dieses klassischen Schweinezyklusses.
Der Schweinemarkt ist nun einmal einer der wenigen Agrarmärkte, der weitgehend unbeeinflusst von staatlichen Eingriffen geblieben ist.
Die Schweinemäster in meinem Land begrüßen dies außerordentlich.
Die Einrichtung eines Ausgleichsfonds würde die Konzentration in der europäischen Schlachtschweineproduktion erheblich beschleunigen, weil das Risiko größerer Kapitalinvestitionen auf den gemeinsamen Fonds übertragen würde.
Ich bin mir der Tatsache bewusst, dass in Europa ganz unterschiedliche Agrarphilosophien vorherrschen, im föderalen System in Deutschland eine andere als eventuell im zentralistischen System in Frankreich.
Die Idee der Kofinanzierung durch die EU lehne ich ganz entschieden ab.
Ich lehne vermehrte staatliche Eingriffe ab.
Europäische Reglementierungen - soviel wie nötig, aber so wenig wie möglich!
Was gedenken wir denn zu tun bei eventuellen weiteren Agrarkrisen, z. B. im Geflügelsektor?
Wir können nicht jeweils ein neues EU-Sparschwein mästen.
Dies wäre ein Anfang ohne Ende.
Statt dessen ist es sinnvoller, dass jeder Schweinefleischerzeuger sich seine eigene Rücklage bildet.
Also jedem Schweinefleischerzeuger sein eigenes Sparschwein.
Das wäre mein Wunsch!
