Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft, denn das europäische Recht wird eingehalten und durchgesetzt.
Dafür sorgt der Europäische Gerichtshof.
Er hat damit einen wesentlichen Beitrag zum Erfolg des gesamten Integrationsprojektes in den letzten vierzig Jahren geleistet.
Diese Durchsetzung des Rechts durch europäische Gerichte ist derzeit mit großen Hindernissen belastet, weil die entsprechenden Haushaltsmittel dafür nicht zur Verfügung stehen.
1 600 schwebende Verfahren haben wir vor dem Europäischen Gerichtshof, 120 000 Seiten beträgt der Rückstand bei den Übersetzungen.
So ist der Europäische Gerichtshof zu einem Nadelöhr der europäischen Rechtssicherheit geworden.
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat sich auch schon in der ersten Lesung dafür eingesetzt, diesen Missstand zu beheben und einen Beitrag dazu zu leisten, dass die Bürger ihr europäisches Recht wieder durchsetzen können und dass die EU als Rechtsgemeinschaft nicht durch zeitliche Verzögerung diskreditiert wird.
Ich bin dem Haushaltsausschuss und dem zuständigen Berichterstatter ausgesprochen dankbar, dass sie sich dieser Argumentation angeschlossen und unsere Vorschläge unterstützt haben.
Wir schlagen insbesondere in der zweiten Lesung nochmals vor, dass 60 neue Stellen beim Europäischen Gerichtshof geschaffen werden und nicht nur die Stellen geschaffen werden, sondern auch die entsprechenden Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.
Außerdem schlagen wir vor, 3 Millionen Euro als Sofortmaßnahme zur Beschäftigung von freiberuflichen Übersetzern einzusetzen.
Mit diesen Maßnahmen wollen wir die juristische Kontrolle wieder voll funktionsfähig machen, das Vertrauen in die Rechtssicherheit der EU wieder herstellen und die Europäische Union als Rechtsgemeinschaft festigen.
