Die CSU-Europagruppe begrüßt, dass mit dem vorliegenden Schlussentwurf der Grundrechtecharta die den Bürgern gegenüber den Organen und Einrichtungen der EU zustehenden Grundrechte zusammengefasst und sichtbar gemacht werden.
Einer Aufnahme der Charta in das EU- bzw. Gemeinschaftsrecht kann aber nur zugestimmt werden, wenn vorher eine klare Beschreibung und Abgrenzung der EU-Kompetenzen vorgenommen wird.
Die Charta zielt auf einen umfassenden Grundrechtsschutz ab und geht ganz oder teilweise über den Kompetenzrahmen der EU hinaus.
In die Charta aufgenommene Grundrechte, die geeignet sind, ohne entsprechende Zuständigkeiten Schutz- oder Handlungspflichten für die EU zu begründen, lehnen wir ab.
Die CSU-Europagruppe befürwortet die horizontale Bestimmung, in der klargestellt wird, dass keine neuen Zuständigkeiten für die Gemeinschaft und für die Union begründet werden.
In einigen Bereichen der Charta sind weitere erhebliche Mängel festzustellen, die noch vor der Proklamation der Charta beseitigt werden sollten:
· Eine Überfrachtung der Charta mit Detailregelungen sollte abgestellt und diese dem nachgeordneten Recht vorbehalten bleiben.
· Im Bereich der sozialen Rechte fehlt eine klare Linie, wann es sich um Abwehrrechte oder um Teilhabe- oder Schutzrechte handelt.
· Die Aussage zur Daseinsvorsorge fällt in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
· Wir fordern die Aufnahme eines Rechts auf Heimat und auf Schutz vor Vertreibung.
