Herr Präsident!
Ich will nur einen Satz der Klarstellung sagen für den Herrn Kommissar.
Ich würde mir nicht erlauben, im Namen des gesamten Parlaments zu sprechen, schon gar nicht, bevor wir darüber abgestimmt haben.
Ich will nur klarstellen, dass ich hier im Namen der zweitgrößten Fraktion gesprochen und eine Besorgnis geäußert habe, die in der Tat bei uns in der Fraktion vorhanden ist, und wenn Sie dem Kollegen Caudron zugehört haben, dann werden Sie merken, das ist nicht nur meine eigene Besorgnis, sondern auch die Besorgnis eines weiteren Kollegen.
Ich habe also nur für meine Fraktion gesprochen, nicht für das Parlament insgesamt.
