Herr Präsident!
Vielen Dank, dass ich als Berichterstatter für diesen Bericht noch kurz zum Änderungsantrag 8 der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas etwas sagen darf.
Es war viel davon die Rede, dass es sich bei der Subsidiarität um einen theologischen Grundsatz handelt.
Ich möchte an eine Rede von Papst Johannes Paul II. von vor vier Wochen erinnern, wo er ausdrücklich begrüßt hat, dass der Subsidiaritätsgrundsatz politisch angewendet wird.
Ich möchte allen Kollegen raten, diesem weisen Ratschlag zu folgen.
