Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Ich gratuliere Ihnen wieder dazu, dass Sie in klaren und verständlichen Worten das Erika II-Paket dargestellt haben, vor allen Dingen auch die Notwendigkeit, dass wir auch Schiffe im Transit kontrollieren müssen - immer unter dem Hinweis auf internationales Seerecht -, anstatt nur Unionshäfen anlaufende Schiffe zu kontrollieren.
Die anderen Schiffe, die im Transit sind, können unsere Küsten genauso und noch viel schlimmer verschmutzen.
Deshalb ist es, glaube ich, ein völlig richtiger Ansatz.
Bei der Frage der Haftung: Das müssen wir uns sehr sorgfältig angucken.
Die Ölgesellschaften sagen uns, sie haben einen freiwilligen Fonds.
Deshalb stellt sich die Frage, ob wir einen staatlichen Fonds dafür brauchen.
Wenn Sie sagen, die Erfahrungen belegen leider, dass das nicht ausreichend ist, dann werden wir versuchen, das in den Griff zu bekommen.
Frau Vizepräsidentin, wie sehen Sie die Chancen, dass der Rat im Dezember noch das Paket Erika I beschließt?
Das Parlament hat am 30. November beschlossen; Sie hatten eine gute Vorlage, und wir haben schnell beschlossen.
Wie sehen Sie die Chance, dass der Rat noch dazu kommt, jetzt im Dezember Erika I zu beschließen?
