Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Einleitend möchte ich Ihnen, Herr Dary, für Ihren nunmehr zweiten Bericht und auch für die gründliche Auseinandersetzung mit dem Kommissionsvorschlag zur Änderung der gemeinsamen Marktorganisation für Bananen danken.
Mein Dank gilt aber auch dem Vorsitzenden des Ausschusses für Landwirtschaft, Herrn Graefe zu Baringdorf, für sein Bemühen um die Kompromissänderungsanträge, die in dem zweiten Bericht enthalten sind.
Meine Reaktionen und Anmerkungen, die ich jetzt hier machen möchte, sind auch positiver als im April, da es mir damals wegen der noch laufenden Gespräche mit den Drittstaaten ganz einfach nicht möglich war, die vorgeschlagenen Änderungen auch nur in einem Punkt zu akzeptieren.
Ich möchte wiederum zunächst betonen, dass die Kommission mit den Grundsätzen, die hinter vielen Änderungsanträgen stehen, durchaus sympathisiert, beispielsweise mit den Vorschlägen, die die EU-Erzeuger und die AKP-Lieferländer betreffen.
Ich glaube, dass die Mitteilung der Kommission vom Oktober viele Ihrer damals geäußerten Befürchtungen aufgreift und ausräumt.
So schlägt die Kommission jetzt für das dritte Kontingent eine Zollpräferenz in Höhe von 300 EUR/t für die AKP-Lieferländer und einen Zoll in Höhe von 300 Euro/t für die Drittstaaten vor.
Nun zu den einzelnen Änderungsanträgen.
Lassen Sie mich mit jenen beginnen, die die Kommission insgesamt oder teilweise akzeptieren kann.
Im Einklang mit unserem neuen Vorschlag für die AKP-Präferenz kann die Kommission den Änderungsantrag Nr. 29 akzeptieren.
Es muss aber weiter möglich sein, den Zoll zu senken, wenn sich herausstellen sollte, dass er für die Nicht-AKP-Lieferländer prohibitiv wirkt.
Das ist wichtig, denn wir müssen sicherstellen, dass das dritte Kontingent nicht als ein de facto ausschließlich den AKP-Ländern vorbehaltenes Kontingent betrachtet werden kann.
Ich kann auch den Änderungsantrag Nr. 28 akzeptieren, wenn noch eine entsprechende Bestimmung über die Möglichkeit der Reduktion eingefügt wird.
Was den Erwägungsgrund angeht, der sich auf die AKP-Präferenz bezieht, so sind wir auch hier mit 300 Euro pro Tonne einverstanden, halten aber das Wort "höchstens" für unnötig.
Deshalb können wir den Änderungsantrag Nr. 16 nur teilweise akzeptieren.
Ein zweites Thema, das auch hier in der Debatte eine Rolle gespielt hat, sind die Berichte.
Die Kommission akzeptiert die Wiederaufnahme von Artikel 32, der die Vorlage eines Berichtes bis zum 31. Dezember 2004 fordert.
Das bezieht sich auf den Änderungsantrag 34. Würde man den Bericht schon früher vorlegen, so wäre es ganz einfach unmöglich, die relevanten Markttrends zu erkennen.
Die Kommission bedauert daher, dass sie die Änderungsanträge, die die jährliche Vorlage eines förmlichen Berichtes fordern, nicht akzeptieren kann.
Das sind die Änderungsanträge 14 und 35. Allerdings kann die Kommission auf der Grundlage der ihr zur Verfügung stehenden Informationen Ihnen, dem Parlament, diese Informationen durchaus jährlich vorlegen.
Die anderen Änderungsanträge kann die Kommission leider nicht akzeptieren, und zwar aus folgenden Gründen: Die erste Gruppe von Änderungsanträgen, dies betrifft die Anträge 6, 7, 11, 15, 25 und 26, bezieht sich auf die Streichung der Bezugnahmen auf das reine Zollsystem in den Artikeln und auf den automatischen Übergang auf dieses System nach einem bestimmten Übergangszeitraum, mit einer Zollkontingents-Regelung.
Das reine Zollsystem ist aber ein wichtiges Element, das für die Ausgewogenheit des Kommissionsvorschlages sorgt und das eine wichtige Basis dafür darstellt, damit man überhaupt im Rat weiterkommen kann.
Ich erinnere Sie aber auch daran, dass sich der Rat in jedem Fall mit den Ergebnissen der Artikel 28-Verhandlungen unter Festsetzung eines neuen Zolls einverstanden erklären muss.
Also, der automatische Übergang bezieht sich auf die Rechtskonstruktion, aber wann und zu welchen konkreten Bedingungen, das muss dann jeweils vom Rat festgelegt werden.
Die zweite strittige Frage, die mit der ersten zusammenhängt, betrifft die Verwaltung der Zollkontingente.
Es handelt sich hier um die Änderungsanträge 17 und 18, 27 und 30 und 31. Wie Sie wissen, hat die Kommission viel Zeit darauf verwendet, eine Einigung über die Verwaltung der Regelung auf der Basis historischer Referenzmengen zu erzielen, aber das ganze Bemühen ist erfolglos geblieben.
Deshalb haben wir in unserer Mitteilung vom Oktober nunmehr vorgeschlagen, die Kontingente nach dem sogenannten Windhundverfahren zu verwalten, was bedeutet, dass jetzt alle drei Kontingente nach diesem Verfahren verwaltet werden sollen.
Damit alle Lieferländer im Prinzip Zugang zu allen Kontingenten haben, müssen die Kommissionsdienststellen aber, wie bereits gesagt, die Möglichkeit haben, die Zollpräferenz innerhalb dieses Kontingents zu senken.
Ebenso wäre es nicht möglich, die AKP-Lieferländer im Rahmen des C-Kontingents bevorzugt zu behandeln, denn dann ist es kein Windhundverfahren und entspricht nicht den Regeln dieses Verfahrens und wäre außerdem nicht WTO-konform.
Die nächste Frage, die ebenfalls mit den Kontingenten zusammenhängt, ist die Verlängerung des Zeitraums, in dem die Zollkontingentregelung gelten soll.
Nach Ansicht der Kommission sind die in den Änderungsanträgen 11 und 13 geforderten zehn Jahre zu lang.
Eine solche Verlängerung dürfte auch bei unseren Handelspartnern kaum eine Chance haben, akzeptiert zu werden.
Ich komme nun zu den Änderungsanträgen, die sich auf zusätzliche Stützungsmassnahmen für die EU-Erzeuger und auf die Ausgleichsbeihilfe beziehen.
Zu den vorgeschlagenen zusätzlichen Stützungsmassnahmen gehören eine Vermarktungsbeihilfe (Antrag 24), eine zusätzliche Förderung durch die Strukturfonds (Antrag 10) und eine Überprüfung der Preise und gegebenenfalls die entsprechende Anpassung des Ausgleichsbeihilfenmechanismus (Antrag 23).
Der Kommissionsvorschlag, darauf möchte ich hinweisen, ist so konzipiert, dass er mit dem WTO-Schiedsspruch kompatibel ist, der sich aber nicht auf die innergemeinschaftlichen Vorschriften bezieht.
Eine förmliche Überprüfung des Ausgleichsbeihilfenmechanismus ist daher unnötig, weil die derzeitige Regelung einen vollen Ausgleich von etwaigen einkommensrelevanten Preisschwankungen möglich macht.
Diese Frage betreffen die Anträge 7, 10, 13, 21 bis 24.
Zu den Anträgen 19 und 32, die die Biobananen betreffen, möchte ich erneut darauf hinweisen, dass es bereits horizontale Maßnahmen gibt, die die Äquivalenz von Biobananen aus Drittstaaten mit den in der Gemeinschaft erzeugten Biobananen gewährleisten.
Außerdem ist die Erzeugung von Biobananen auch im Rahmen der gültigen Agrarumweltmaßnahmen förderbar.
Maßnahmen für die Vermarktung dieser Bananen finden sich außerdem in den nationalen und regionalen Programmen zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raums.
Hier sind also alle Möglichkeiten gegeben; die betroffenen Mitgliedstaaten müssen nur Gebrauch davon machen.
Bei den Fair-Trade-Bananen, die Änderungsanträge 20 und 33 beziehen sich darauf, hat sich unser Standpunkt ebenfalls nicht geändert, weil auch Fair-Trade-Bananen unter die horizontalen Maßnahmen für den Fair-Trade-Handel fallen würden, die möglicherweise auf der Grundlage unserer Mitteilung erlassen werden.
Es wäre deshalb wenig sinnvoll, spezifische Maßnahmen für Fair-Trade-Bananen in der Gemeinsamen Marktorganisation vorzusehen.
Hier bietet das Windhundverfahren den Fair-Trade-Erzeugern und Händlern im übrigen mehr Chancen als die bisherige Regelung.
Und ich darf im übrigen darauf hinweisen, dass die Vertreter der Fair-Trade-Bananen die Regelung, die wir vorgeschlagen haben, ausdrücklich begrüßt haben.
Ich möchte außerdem hinzufügen, dass die Entwicklung der Erzeugung von Bio- wie von Fair-Trade-Bananen in den AKP-Staaten im Rahmen der Verordnung über die Unterstützung der traditionellen AKP-Länder ebenfalls bereits finanziell gefördert wird.
Zum Schluss die Änderungsanträge 1-5 und 12 und 36. Diese wiederholen im wesentlichen nur die wichtigsten Grundsätze, die sich bereits in dem ursprünglichen Text der Grundverordnung 404/93 oder dem neuen Kommissionsvorschlag befinden.
Sie sind deshalb aus unserer Sicht ganz einfach nicht notwendig, und wir können die Annahme dieser Anträge aus formalen Gründen nicht akzeptieren.
Aber wie gesagt, der Inhalt ist bereits in den gültigen Rechtsvorschriften enthalten.
Die Kommission möchte dem Europäischen Parlament für seine konstruktive Arbeit an dem Vorschlag danken und ist auch froh über die konstruktiven Gespräche, die wir in dieser äußerst komplizierten Materie führen konnten.
Das Dossier liegt nun schon seit einiger Zeit auf dem Tisch, weil wir es mit allen interessierten Kreisen erörtern mussten.
Die Kommission ist aber der Auffassung, dass der Vorschlag vom November 99, ergänzt durch die Mitteilung vom Oktober 2000, eine Lösung ermöglicht.
Wie vom Rat im Oktober gefordert, hoffen wir, dass Sie jetzt in der Lage sind, eine Stellungnahme abzugeben.
Das wäre sehr wichtig, da eine echte Chance besteht, dass man in allernächster Zukunft dieses schon lange andauernde Problem einer echten Lösung zuführen kann.
