Herr Präsident, wenn ich mir den Vorschlag der Kommission anschaue, dann muss ich an ein Bild denken.
Da sitzt einer in Finnland am Bach, und versucht mit einem Kescher Lachse zu fangen.
Nur, die Maschen sind so weit geknüpft, dass jeder Lachs da durch flitzt.
Insofern finde ich das richtig und gut, dass wir den Vorschlag der Kommission etwas engmaschiger knüpfen, und zwar genau auf dieselbe Art und Weise, wie wir bei der Luft- und Wasserqualität auch vorgegangen sind.
Zum einen müssen wir eine Rahmenrichtlinie haben, wo Messverfahren und Aktionspläne festgelegt werden, durch die insgesamt eine Standardisierung der Politik in diesem Feld geschaffen wird.
Zum Zweiten haben wir Tochterrichtlinien hinsichtlich der Qualitätsstandards.
Gerade im Bereich der Lärmpolitik müssen wir sehr genau prüfen, welche Qualitätsstandards wir haben wollen, nämlich vergleichbare Standards zwischen Luft-, Eisenbahn- und Straßenbahnverkehr und auch hinsichtlich der Dosiswirkung.
Wir müssen ganz genau wissen, welche Dosis kurzfristig und langfristig gefährlich für die Menschen ist.
Also müssen sehr sorgfältig Tochterrichtlinien entwickelt werden und als kombinierten Ansatz dann gleichzeitig Grenzwerte für bestimmte Verursacherquellen.
Insofern ist es richtig, wir brauchen die Rahmenrichtlinie, wir brauchen den kombinierten Ansatz, und deswegen halte ich viele Dinge, die der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik beschlossen hat, für richtig und gut.
Ich habe Probleme mit den Anträgen 10 und 36/37, nämlich schon im Vorgriff auf den Fluglärm die Tochterrichtlinie vorwegzunehmen.
Das sollten wir sehr sorgfältig prüfen und dann auf beiden Ebenen kombinierten Ansatz, Grenzwerte für die einzelnen Emissionsquellen und auf der anderen Seite Qualitätsstandards für die Emissionen schaffen.
In diesem Sinne, denke ich, sollten wir vorangehen.
