Herr Präsident, man könnte sich fragen, warum beschäftigt sich das Europäische Parlament so intensiv mit Vietnam?
Mancher könnte sagen, Vietnam liegt doch sehr weit entfernt von der Europäischen Union.
Aber ich kann Ihnen sagen, dass zum Beispiel in Deutschland und in Bayern Vietnam sehr nahe liegt.
Wenn man vom bayerischen Grenzland aus hinüberfährt in die benachbarte Tschechische Republik, sieht man Vietnamesenmärkte, trifft viele Vietnamesen, die speziell im Grenzland sehr aktiv sind.
Kommt man in den Osten des wiedervereinigten Deutschland, findet man Vietnamesen, die dort im Rahmen des kommunistischen Blocks eine Heimat gefunden haben, im Westen wiederum leben Vietnamesen, die vor eben diesem Kommunismus geflohen sind und als Asylbewerber und Flüchtlinge nach Deutschland gekommen sind.
Dies zeigt, wie eng wir in diesem Eurasien seit langem schon eine Schicksalsgemeinschaft sind.
Das wird ja auch sehr deutlich, wenn man sich Parallelen in der Geschichte Europas und Deutschlands und auch Vietnams vor Augen führt.
Deutschland und Europa waren geteilt.
Sie wurden vor zehn Jahren wiedervereinigt, und zwar im Zeichen der Freiheit.
Vietnam hatte unter entsetzlichen Kriegen zu leiden, war von den Interessen der Großmächte zerrissen.
Dieses Vietnam wurde eines Tages auch wiedervereinigt, aber nicht friedlich, sondern mit Waffengewalt, und es wurde wiedervereinigt im Zeichen eines kommunistischen Systems, im Zeichen einer Diktatur.
Nun haben wir in Vietnam eine Situation, in der durchaus wirtschaftliche Reformen durchgeführt werden.
Viele Menschen waren der Ansicht, dass dies automatisch auch zu politischen Reformen führen würde.
Aber wir sehen in vielen Staaten Asiens, auch in dem zuletzt diskutierten Birma - das ist ja ein paralleler Fall - ganz deutlich, dass wirtschaftliche Reformen, Handel und Zusammenarbeit, so sehr wir sie begrüßen, nicht automatisch zu mehr Freiheit und mehr Rechtsstaatlichkeit führen.
Gerade in Asien besteht die Gefahr, dass wirtschaftliche und politische Reformen entkoppelt werden, dass es wirtschaftlichen Fortschritt und wirtschaftliche Liberalisierung geben kann ohne Liberalisierung im politischen Bereich und ohne Verstärkung des Rechtsstaates, obwohl ich der Meinung bin, dass ohne funktionierenden Rechtsstaat auf Dauer auch Handel, Subventionen und Investitionen verloren sind.
Deshalb braucht auch Wirtschaft rechtsstaatlichen Rahmen.
Deshalb ist es so wichtig, dass wir eindeutig für die Rechtsstaatlichkeit eintreten, für die Auflösung der so genannten Umerziehungslager und vor allem für Religionsfreiheit.
In Vietnam wurde dieses Jahr ein katholisches Kloster enteignet, wurden dieses Jahr protestantische kleine Völker verfolgt, wurden Missionen geschlossen und Missionare eingesperrt und wurde auch die traditionsreiche buddhistische Kirche Vietnams auf das Brutalste verfolgt, obwohl gerade sie an der nationalen Wiedergeburt Vietnams einen großen Anteil hatte.
Deshalb ist es unsere Pflicht, für diese politischen Gefangenen einzutreten und bei allen berechtigten Wirtschaftsinteressen eindeutig Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einzufordern, bei den Menschenrechten nicht auf einem Auge blind zu sein, sondern zu sagen, als größte Wirtschaftsmacht der Welt wollen und werden wir mit Vietnam zusammenarbeiten, aber nur unter der Bedingung, dass Demokratie und Rechtsstaatlichkeit dort immer mehr gewahrt werden und dass endlich auch der überfällige politische Reformprozess in die Wege geleitet wird.
Die Religionsfreiheit, die Gewissensfreiheit und die Medienfreiheit sind dafür der entscheidende Prüfstein, den wir zur Beurteilung heranziehen.
