Herr Präsident!
Ich kann meinen Vorrednern in vielen wesentlichen Punkten zustimmen, denn vieles von dem, was heute in Vietnam passiert, ist nicht akzeptabel.
Ich habe selbst einmal dieses Land bereist und die Lebenskraft, die Schönheiten und die Ressourcenvielfalt dieses Landes kennen gelernt.
Ich bedauere umso mehr, dass man nicht den Mut zu mehr Freiheit und Initiativkraft findet, dass die Regierung bzw. die politisch Verantwortlichen das verhindern.
Dennoch, um Herrn Dupuis zu antworten, bedauere ich insofern, dass wir uns nicht auf eine gemeinsame Entschließung einigen konnten, als jene Hinweise, die wichtig und richtig sind und die auch von Human Rights Watch kommen - eine nicht gerade sehr tolerante Organisation, was Verletzungen der Menschenrechte betrifft - keine Aufnahme gefunden haben.
Wenn Sie jetzt schon quasi ankündigen, Sie werden gegen diese Anträge stimmen, dann muss ich leider ankündigen, dass wir uns bei dieser Entschließung voraussichtlich der Stimme enthalten werden.
Nicht weil wir im Kern der Aussage dagegen sind, sondern weil wir glauben, dass wir hier eine gemeinsame Basis hätten finden sollen.
Herr Präsident, darf ich mit Ihrer Genehmigung insofern eine bisschen meine Redezeit missbrauchen, als ich auf einen Fall aufmerksam machen möchte, der nicht mehr auf die Dringlichkeitsliste kommen konnte, weil er erst vor kurzem bekannt wurde.
Im Iran sind nämlich im Zusammenhang mit einem Verfahren hinsichtlich einer Veranstaltung der Heinrich Böll-Stiftung in Berlin nach den Wahlen zwei Personen mit der Todesstrafe bedroht, zumindest nach den Anträgen der Staatsanwaltschaft.
Ich würde Sie, Herr Präsident bitten, die Frau Präsidentin des Hauses darauf aufmerksam zu machen, dass das eine sehr prekäre Situation ist.
Ich will nicht unbedingt einer Intervention das Wort reden, aber man sollte dieses Verfahren doch mit großer Aufmerksamkeit verfolgen und dann, wenn es notwendig erscheint, auch zum Ausdruck bringen, dass wir in allen Fällen gegen die Todesstrafe sind, aber insbesondere in solchen Fällen, wo es nur um ein "ideologisches" Delikt geht.
Ich würde nur bitten, mit Sensibilität an diese Sache heranzugehen, und ich hoffe, dass Sie mir diesen Missbrauch der Redezeit zur Frage Vietnam verzeihen.
