Frau Präsidentin!
Das ist keine mündliche Änderung.
Der erste Teil ist eine mündliche Änderung, aber der zweite Teil ist ein Antrag auf getrennte Abstimmung, den kann ich nicht akzeptieren, weil er nicht rechtzeitig vorgelegt wurde.
Den ersten Teil kann ich akzeptieren und ihm zustimmen, aber dann müssen wir über die gesamte Ziffer, so wie sie ist, abstimmen.
(Da sich mehr als zwölf Abgeordnete von ihren Plätzen erhoben haben, wird die mündliche Änderung nicht berücksichtigt.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0339/2000) von Frau Lalumière im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über die Verwirklichung einer gemeinsamen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik der Europäischen Union nach Köln und Helsinki (2000/2005(INI))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Entschließungsantrag (B5-0892/2000) zu Afghanistan
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0308/2000) von Frau Theorin im Namen des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit über die Beteiligung von Frauen an der friedlichen Beilegung von Konflikten (2000/2025(INI))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0301/2000) von Frau Smet im Namen des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit über eine gesetzliche Regelung der Hausarbeit in der Schattenwirtschaft (2000/2021(INI))(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0327/2000) von Frau Guy-Quint im Namen des Haushaltsausschusses über das Weißbuch über die Reform der Kommission (die den Haushaltsausschuss berührenden Aspekte) (KOM(00)0200 - C5-044/2000 - 2000/2215(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0329/2000) von Herrn Pomés Ruiz im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über das Weißbuch der Kommission zur Reform der Kommission - Zuständigkeiten des Ausschusses für Haushaltskontrolle (KOM(2000)0200 - C5-0445/2000 - 2000/2215(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0326/2000) von Herrn Harbour im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über die Reform der Kommission - Ein Weißbuch (Aspekte betreffend den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt) (KOM(2000)0200 - C5-0446/2000 - 2000/2216(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0328/2000) von Herrn Lamassoure im Namen des Ausschusses für konstitutionelle Fragen über das Weißbuch über die Reform der Kommission - die Aspekte, die den Ausschuss für konstitutionelle Fragen betreffen (KOM(2000)200 - C5-0448/2000 - 2000/2218(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0337/2000) von Frau Sauquillo Pérez del Arco im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über die Beziehungen der Europäischen Union zu den Entwicklungsländern und die Auswirkungen der Reform der Kommission auf diese Beziehungen (2000/2051(INI))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
