Herr Präsident!
Frau Berichterstatterin, meinen Glückwunsch für Ihren Bericht.
Es hat ja in der letzten Zeit einigen Wirbel gegeben, und ich denke, die gentechnisch veränderten Organismen sind natürlich dazu angetan, hier über die Ausrichtung dieser Richtlinie zu streiten.
Aber fairerweise muss man sagen, es wird niemand gezwungen, gentechnisch verändertes Material anzuwenden.
Bislang haben wir es im Weinbau nicht.
Ich bin ein grundsätzlicher Gegner von gentechnisch veränderten Organismen, und ich bin ein Weinliebhaber und möchte gerne bei dem Wein bleiben, den wir bis jetzt gehabt haben.
Von daher begrüße ich auch, dass wir traditionelle, regionalspezifische Weinsorten noch extra hervorgehoben haben.
Was das gentechnisch veränderte Material betrifft, so bin ich der Ansicht, dass wir in diesem Bericht mit dem Hinweis auf die Richtlinie 90/220 eine rechtliche Absicherung haben.
Alle anstehenden Veränderungen werden und müssen hier greifen.
Darüber hinaus, Frau Klaß, wäre es aber wichtig, dass wir gerade im Weinbau neben der rechtlichen Seite auch die politische Seite betonen und - wenn wir es denn schaffen - den Weinbau möglichst von gentechnisch verändertem Material freihalten.
Ich hoffe, dass die Winzerinnen und Winzer sich aus eigenem Interesse davon fernhalten, denn wir wissen, dass es bei den Verbraucherinnen und Verbrauchern auf starke Ablehnung stößt.
Ich hoffe, dass dadurch verhindert wird, dass wir auch den Wein diesem Material öffnen.
