Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte im Namen der Kommission zunächst den Berichterstattern und den beiden Ausschüssen zu diesem Bericht gratulieren.
Ich bin besonders erfreut, weil sich herausgestellt hat, dass die Kommission und das Europäische Parlament ein hohes Maß an Übereinstimmung zeigen und ein gemeinsames Verständnis für die Herausforderungen des Alterns entwickelt haben.
Die Debatte hat ein breites Einvernehmen gezeigt über die geeigneten politischen Reaktionen im Bereich Beschäftigung, soziale Sicherheit, Gesundheit und soziale Einbindung.
Wir stehen ganz gewiss vor gewaltigen Herausforderungen.
Nur gemeinsame ständige Anstrengungen können uns helfen.
Ich denke, es ist wichtig, einen hohen Grad an Konsens zu bewahren, damit wir es schaffen, eine angemessene Anpassung an den Prozess des Alterns in unserer Gesellschaft zu erreichen.
Zum Zweiten möchte ich die Bedeutung dieser Mitteilung hervorheben.
Die Mitteilung enthält zwar wenige konkrete Vorschläge für Maßnahmen und Initiativen.
Sie bietet jedoch eine innovative Diagnose der größten Herausforderungen des Alterns, wobei sich daraus eine äußerst wichtige Zusammenstellung tauglicher politischer Reaktionen ergibt, und zwar in Fragen der Beschäftigung, des Sozialschutzes, der Gesundheit und der sozialen Einbindung.
Die so in groben Zügen dargestellte Agenda wurde in anschließenden Vorschlägen der Kommission sehr genau eingehalten.
Sie wird zweifelsohne in Zukunft auch weiter über politische Trends informieren.
Die Sorge um die Schließung der Alterslücke in der Arbeitsleistungsbilanz Europas hat sich sehr stark im Beschäftigungsprozess niedergeschlagen, von den Leitlinien über die Empfehlungen an die NLP- und Peer Review-Verfahren.
Ferner zeigte sich dies in den Plänen für die gemeinschaftliche Initiative EQUAL und in der Verwendung der EFS-Mittel 2001 bis 2006.
Altersfragen zählen überdies zu den wichtigsten Zielen, die den neuen Prozess der Kooperation im Bereich des sozialen Schutzes bestimmen.
In den jüngsten Mitteilungen über Renten lautet der Leitgedanke: "Die Mobilisierung des vollen Potentials der Gesellschaft", das heißt, Steigerung der Beschäftigungsquote aller Personen im arbeitsfähigen Alter ist das entscheidende Instrument für nachhaltige Renten in einer alternden Gesellschaft.
Initiativen in Bereichen wie Chancengleicheit, Antidiskriminierung und soziale Einbindung sind analog Ausdruck von Aspekten eines Szenarios des aktiven Alterns.
An dieser Stelle möchte ich betonen, dass die Richtlinie über die Antidiskriminierung am Arbeitsplatz, die am 12.10.2000 verabschiedet wurde, Diskriminierungen aufgrund des Alters verbietet.
Künftige Initiativen im Bereich der öffentlichen Gesundheit richten sich eher auf Gesundheits- und Pflegefragen im Alter und auf die Förderung eines gesunden Alterns.
Schließlich befasst sich eine Passage im V. Forschungsrahmenprogramm mit der Erforschung von Altersfragen einschließlich der gesundheitlichen Auswirkungen aktiver Praktiken im Alter.
Somit steht fest, dass sich das politische Paradigma des aktiven Alterns in vielen wichtigen Initiativen wiederfindet, wobei wir mit Sicherheit davon ausgehen können, dass es weiter eine Reihe künftiger Initiativen inspirieren wird.
Lassen Sie mich abschließend auf einige Punkte antworten, in denen sich das Parlament besorgt zu den Auswirkungen der Maßnahmen geäußert hat, die die Kommission vorgeschlagen hatte.
Eine immer wiederkehrende Sorge in Ihrem Bericht betrifft die Frage, ob eine Betonung politischer Maßnahmen zur Förderung eines aktiven und gesunden Alterns mit schlechteren Bedingungen und geringeren Rechten für Pflegebedürftige, für die sehr Alten und für die Erwerbsunfähigen einhergehen.
Ich möchte Ihnen ausdrücklich versichern, dass dies mit Sicherheit nicht in der Absicht der Kommission liegt.
Im Gegenteil, in der Mitteilung hat die Kommission großen Wert auf die Feststellung gelegt, dass politische Maßnahmen auf die Unterschiede zwischen den Menschen eingehen.
Frühpensionierung muss nach wie vor für Personen möglich sein, die nicht mehr arbeitsfähig sind.
Nicht jeder kann oder soll freiwillig aus dem Berufsleben scheiden.
Es muss einen Ermessensspielraum für individuelle Präferenzen und Entscheidungen geben.
Ferner sind die Folgen einer Überbetonung aktiver politischer Maßnahmen nach unserer Auffassung genau das Gegenteil.
Tatsächlich ist es eine Vorbedingung für unsere Fähigkeit, ausreichende Mittel für die Pflegebedürftigen aufzubringen, damit die Vermögenden unter uns in der Lage und motiviert sind, höhere Beiträge zu leisten und mit dem Alter selbständiger werden.
