Herr Präsident, zunächst einmal begrüße ich die Arbeit, die sich Herr Lehne gemacht hat, und dass er diese ganze Tätigkeit wieder aufgenommen hat.
Schade ist, dass dieser Bericht so lange gedauert hat.
Die Zeit läuft uns in der Politik wieder einmal davon.
Die Wirtschaft setzt die Maßstäbe.
Wenn man das hier als gespenstische Debatte erlebt, dann hat das weniger mit der Uhrzeit zu tun und auch wenig mit den anwesenden wenigen Kollegen, sondern mit dem, was wir halt wieder erleben.
Wir sprechen von einem Europa, das sich vereinigen soll, und was hören wir?
Britische Lobbyisten gegen dieses Europa, gegen einen Hauch von Sozialmodell, das man dann in den Wahlkämpfen immer im Mund führt.
Es wäre schon schön, wenn sich British Labour - von den Konservativen kann man das ja offenbar überhaupt nicht mehr erwarten - einmal auch über die Grenzen der City of London hinaus bewegen würde.
Es hieß einmal Britain rules the waves, jetzt heißt es Britain drifts away.
Warum werden wir immer als Geisel genommen für diese kleine City of London?
Warum sind wir nicht ehrlich genug und sagen, Übernahmen werden zu einem großen sozialen Problem, wenn wir sie nicht abfedern?
Warum trauen wir uns nicht, zu dem zu stehen, was wir ständig in den Wahlreden verkünden?
Konkret, wir wissen, 70 % der Fusionen gehen schief.
BMW/Rover ein Desaster.
Daimler/Chrysler wird zusehendst zu einem crime, wenn man sieht, was da abläuft.
Ist es ausreichend, was jetzt in dem Bericht von Lehne steht?
Nein, aber es ist ein erster Einstieg, glaube ich, in eine bestimmte Richtung.
Ich persönlich - und ich würde mir wünschen, wenn das auch für British Labour mal gelten würde - werde die Änderungsanträge unterstützen, die zu mehr Regelungen führen.
Wir wollen keine amerikanischen Verhältnisse bei uns.
Wir brauchen sie nicht.
Der europäischen Wirtschaft geht es sehr gut.
In Großbritannien driften die sozialen Gegensätze immer weiter auseinander.
Zu Insidergeschäften würden wir es brauchen, zum Kartellrecht.
Geht Macht vor Recht? ist die Frage.
Aber die Antwort ist, der Bericht Lehne ist wenigstens ein kleines Stück in Richtung Bürgerfähigkeit Europas.
