Frau Präsidentin, zunächst ein herzliches Dankeschön an meinen Freund Méndez de Vigo als Delegationsleiter, der mit mir getauscht hat, weil ich gleich eine Vermittlung für das Parlament leiten muss.
Der Konvent hat ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Mit dem Ergebnis, Herr Minister, hat Europa auch einen Blick auf seine geistigen Grundlagen eröffnet.
Wir können daran messen, was Europa im Innersten zusammenhält.
Viele neue Rechte für Kinder, Senioren, Behinderte sind erwähnt, für mich auch interessant, ein neues Recht zur unternehmerischen Freiheit, was praktisch eine Art Sozialismusverbot bedeutet.
Praktisch ist es so.
Ihr seid doch inzwischen Sozialdemokraten und keine Sozialisten!
Wichtig ist für mich auch, dass in der Präambel ganz klar die geistig-religiösen Grundlagen angesprochen wurden, denn wer seine Wurzeln verleugnet, kann nicht wachsen, und wer nicht wachsen kann, kann auch nicht blühen.
Wir wollen aber ein blühendes, ein prosperierendes, ein wachsendes Europa.
Deswegen haben wir die Wurzeln erwähnen wollen und sollen.
Wie geht es weiter?
Die Grundrechtscharta soll ein Teil eines zukünftigen europäischen Verfassungsvertrages - nicht einer Verfassung - werden, damit klar zum Ausdruck kommt, die Europäische Union ist kein Staat, kein Nationalstaat, sondern die Europäische Union geht einen eigenen Weg.
Die Nationalstaaten behalten ihre herausgehobene Stellung.
Sie und nur sie können durch die übliche Ratifizierung Verträge ändern.
Dies wird zum Ausdruck gebracht, wenn wir vom Verfassungsvertrag statt von einer Verfassung sprechen.
Wenn wir glaubwürdig sein wollen, dann können wir für die Entwicklung der Europäischen Union eben nicht die Begriffe der Staatsrechtslehre des 19. und 20. Jahrhunderts abschreiben, sondern wir müssen dafür eigene Begriffe entwickeln.
Deswegen ist es völlig richtig, wenn wir nicht Staat, sondern Staatenverbund sagen, wenn wir Kommission oder Exekutive statt Regierung, Verfassungsvertrag statt Verfassung sagen.
Wer den Erfolg Europas will, muss die Begriffe klar definieren, wer den Erfolg Europas will, braucht ein schlankes Europa.
Wir wollen den Erfolg Europas, deswegen müssen die Grundlagen stimmen, es müssen die Begriffe - klar definiert - stimmen, es müssen die Kompetenzen stimmen, dann können wir eventuell bei der nächsten europäischen Wahl im Jahre 2004 einen Verfassungsvertrag vorlegen, dann wird daraus ein Ganzes, das das Vertrauen der Bürger gewinnt und auch die Wissenschaft überzeugen kann.
Klarheit der Begriffe ist der Anfang des Erfolges!
(Beifall)
