Herr Präsident!
Das Ergebnis von Nizza ist enttäuschend, unzureichend und kleinkariert.
Die Handlungsfähigkeit der Union in wirklich entscheidenden Fragen ist nicht verbessert worden.
Das Ergebnis der Kompromisse von Nizza ist nicht mehr Transparenz, sondern mehr Verschleierung.
Die demokratische Legitimation der europäischen Politik ist nicht erhöht worden.
Stattdessen wurde das Tor geöffnet zu einer schleichenden Intergouvernementalisierung der europäischen Politik und damit auch zu einer noch größeren Bürokratisierung.
Sicher, es soll den Post-Nizza-Prozess geben, wenigstens ein kleines Licht am Ende des Tunnels, das wollen wir nicht verkennen.
Die Erweiterung hat Sie und uns alle vor die gleiche Aufgabe gestellt, vor der Monnet und Schuman und andere vor fünfzig Jahren standen: nämlich eine Methode, eine Struktur und eine Vision für die Zukunft Europas zu entwickeln.
Damals galt das für das halbe Europa, und jetzt müssen wir es für das ganze entwickeln.
Die Erweiterung wäre eine Chance dazu, und diese Chance, Herr Ratspräsident, haben Sie in Nizza vertan.
Das ist meine Hauptkritik an Sie.
Es mag ja sein, dass Nizza die EU arithmetisch erweiterungsfähig macht.
Aber das historische Versäumnis von Nizza ist, dass hinter ihren Beschlüssen keine Vision erkennbar ist für eine Union, die aus 27 Staaten bestehen wird.
Es ist dieser Geist, der Geist Monnets, Schumans und anderer, der in Nizza gefehlt hat und den wir gebraucht hätten.
Stattdessen bestand der Geist von Nizza offensichtlich darin sich zu fragen, wie kann man blockieren, wie kann man intergouvernementalisieren, wie kann man sich also zu Hause als Verteidiger der nationalen Interessen feiern lassen, statt dafür zu sorgen, die Europäische Union wirklich voranzubringen.
Wenn Monnet, Schuman, Adenauer, de Gasperi und andere so gehandelt hätten, dann hätten wir nie Europäische Gemeinschaften bekommen und dann hätten wir immer noch keine Europäische Union.
Präsident Chirac hat von den Regierungschefs gesprochen, die darauf hinweisen, dass die öffentliche Meinung mehr und andere Fortschritte noch nicht versteht und nicht akzeptiert.
Das mag ja sein.
Das liegt aber auch daran, ja hauptsächlich daran, dass keiner der Chefs den Mut hat, die öffentliche Meinung zu führen, zu erziehen, voranzutreiben, statt ihr nachzulaufen.
Das Elend Europas ist, dass von den vielen, die es führen wollen, so wenige bereit sind, ihr politisches Schicksal mit der Einigung Europas zu verbinden.
