Herr Präsident, der Aktionsplan stellt in seiner Analyse fest, der Status Quo in Albanien ist Besorgnis erregend.
Die mangelhaften sozialen, wirtschaftlichen und politischen Verhältnisse in Kombination mit fehlender bzw. mangelhafter Rechtssicherheit und organisierter Kriminalität führen zu massiven Wanderbewegungen.
Albanien ist ein bedeutendes Durchgangs- und Herkunftsland für Zuwanderung in die Europäische Union.
Andererseits gibt es auch positive Bestrebungen, die Demokratisierung und die Entwicklung der Gesellschaft voranzutreiben, die wir unterstützen müssen und werden.
Die Begrenzung der Zuwanderungszahlen in die EU aus und durch Albanien, das ist das Hauptziel des Aktionsplans.
Dafür werden Maßnahmen in zwei verschiedenen Richtungen benötigt.
Zum einen müssen die positiven Kräfte in Albanien unterstützt werden, zum anderen müssen Rechtsinstrumente für die Zuwanderung aus dieser Region geschaffen werden, die illegale Zuwanderung und Menschenhandel sowie die damit verbundenen vielfältigen Formen der Kriminalität wie Schwarzarbeit und Prostitution begrenzen bzw. unterbinden.
Wir benötigen speziell auf Albanien zugeschnittene Präventivmaßnahmen, die eine Hilfestellung beim Aufbau bzw. Wiederaufbau des Landes darstellen, um so ein menschenwürdiges Leben in der Region zu ermöglichen.
Auf diese Weise würden viele Gründe für Auswanderung, Asylsuche und Flucht entfallen.
Aber was wir auf der anderen Seite brauchen, sind stringente, einheitliche Rechtsinstrumente für die Zuwanderung in der gesamten Europäischen Union.
Teil dieser Rechtsinstrumente kann jedoch nicht sein, kriminelle Handlungen zu legalisieren.
Schleuserbanden sind keine Dienstleister, die dankenswerterweise Menschen vor der Verfolgung durch totalitäre Staaten retten.
Bezahlte Schlepper, die meist in organisierte grenzüberschreitende Großkriminalität verwickelt sind, machen mit dem Leid und den Hoffnungen der Menschen grausame Geschäfte und leisten keine großherzigen humanitären Dienste.
Der von der Abgeordneten Ilka Schröder veröffentlichte Vorschlag, EU-Fördergelder für die Schlepper bereitzustellen, muss auch in diesem Zusammenhang als kontraproduktiv und menschenverachtend verurteilt werden.
Sicherlich haben Sie, Frau Karamanou, Recht, denn die Schlepper sind nicht die Wurzel des Übels.
Die Wurzel des Übels ist aber auch nicht die Europäische Union.
Die Wurzel des Übels sind die Zustände in den Herkunftsländern.
Ich begrüße den Aktionsplan, kann mich jedoch nicht der Kollegin Karamanou anschließen, die in ihrem Bericht illegalen Grenzübertritt nicht als kriminelle Handlung, also als legal bezeichnet.
Damit wir jedoch Ursachen und nicht weiterhin nur Symptome bekämpfen, brauchen wir Hilfe in den betroffenen Regionen und eine Regelung des Gesamtkomplexes Einwanderung, Asyl und Kriegsflüchtlinge in der Europäischen Union mit Lösungen, die den Zuwanderern, aber auch den Aufnahmeländern gerecht werden.
(Beifall)
