Herr Präsident, zunächst einmal meine Reverenz an die Berichterstatterin.
Es ist schon erstaunlich, wie Sie in den vielen Sitzungen, die wir gehabt haben, mit dieser schwierigen Materie jonglieren.
Mir wird da manchmal noch ganz schwindelig, und ich muss sehen, dass ich nachkomme.
Ich möchte aber eigentlich einen anderen Schwerpunkt setzen: Ich kann mich erinnern, dass wir in der letzten Legislaturperiode diskutiert haben - Frau Kommissarin Schreyer, Sie waren doch Haushaltsexpertin im Landesparlament Berlin, wenn ich das richtig sehe -, ob wir mit der 1,27-Grenze bei den anstehenden Problemen und Aufgaben auskommen.
Es ging um Erweiterung.
Damals war die Leistung für Kosovo und Serbien noch gar nicht in der Pipeline.
Da wurde diskutiert, ob wir fordern sollten, diesen Rahmen zu erhöhen.
Heute liegen wir mit dem Haushalt und auch mit dem Haushaltsentwurf 2001 mit gut 20 Milliarden Euro unter dieser 1,27-Marge, und ich möchte den Kolleginnen und Kollegen deutlich machen, dass es nicht sinnvoll ist, Ausgaben zu tätigen, die unnütz sind.
Es ist aber auch nicht sinnvoll, wenn ein Parlament sich im Haushalt beschränkt und immer den Forderungen der Länder nachkommt und Vorschläge macht, wie man bei einer Ausweitung der Politik mit einem zusammengestrichenen Haushalt das alles bewerkstelligen könnte.
Ein weiterer Punkt, den ich ansprechen wollte, ist der Bereich Agrarpolitik.
Hier wurden die meisten Einsparungen vorgenommen.
Ich sage, es geht nicht zuviel Geld für die Landwirtschaft und den ländlichen Raum, sondern es geht in den vergangenen Jahren in die verkehrten Kanäle.
Wir vom Parlament sind an der politischen Qualifizierung stark beteiligt.
Hier möchte ich auf einen Punkt hinweisen, dass nämlich durch das Gesetz zur Haushaltsdisziplin - ich nenne es Haushaltssicherungsgesetz - die obligatorischen Mittel im Agrarbereich zu nichtobligatorischen Mitteln in dem Punkt gemacht werden, wo die Länder, wenn das denn nicht ausreicht, hier Ansatz nachschießen müssten, wo aber die Kommission genötigt ist, wenn es diesen Rahmen zu sprengen droht, Vorschläge zu machen, damit man genau unter diesem Ansatz bleibt.
Dies halte ich für gefährlich, wenn wir weiterhin immer den Agrarbereich als Steinbruch benutzen und ihn peu à peu zurückfahren und sich der nächste Ansatz an dem orientiert, was jetzt notwendigerweise gespart wurde, so dass wir insgesamt langsam auf die Schlidderbahn kommen und die Gelder, die wir dringend für die ländliche Entwicklung brauchen, damit verloren gehen.
