Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Sicherheit von Futter- und Nahrungsmitteln, wir wollen sie garantieren, und wir brauchen dazu einen europaweiten und gangbaren Regelungsrahmen.
Die Krisen der letzten Jahre haben uns alle auch hier stärker sensibilisiert.
Eines muss klar herausgestellt werden: Die Dioxinkrise war das Ergebnis krimineller Handlungen gegen bestehende Regelungen.
Überprüfungen der Richtlinien im Bereich der Futtermittelsicherheit sind nun angesagt.
Bei allen Überlegungen müssen wir aber auch den Kreislauf im Auge behalten, das heißt, wir brauchen, wie der französische Ratspräsident Glavany es ausdrückte, einen Qualitätspakt zwischen Gesellschaft, Industrie und Landwirtschaft.
Die Zusammenhänge müssen gesehen werden, von den natürlichen Produktionen über die industrielle Verarbeitung bis hin zur Vermarktung.
Bei der Festsetzung von Höchstwerten müssen wir bedenken, dass die Natur ihre eigene Gesetzgebung hat, dass Ernten unterschiedlich ausfallen und dass der Landwirt wegen Umwelteinwirkungen, die er nicht beeinflussen kann, letztendlich einen Schaden davonträgt.
Ich fordere deshalb Kommission und Rat auf, Haftungsregelungen zu schaffen, die den Bauern und sein Land schützen, das heißt, Entschädigungsregelungen praktikabel zu machen, letztendlich nach dem Verursacherprinzip.
Die Richtlinie von 1999 war gut durchdacht, und sie kann auch jetzt schon einen Erfolg verzeichnen, denn Belastungen konnten nachweisbar reduziert werden.
Deshalb stellt sich mir schon die Frage: Brauchen wir Verschärfungen?
Ich denke, wir brauchen vielmehr ein Vorgehen gegen kriminelle Handlungen.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen darüber informieren, dass die Änderungsanträge 41, 42, 43 und 44, die von der EVP-Fraktion eingereicht wurden, zurückgezogen worden sind.
Neu wird nun vorgesehen, den Mitgliedstaaten die Möglichkeit einzuräumen, Aktionswerte einzusetzen, die ihnen einen freien Handlungsspielraum unterhalb der festgesetzten Höchstwerte verschaffen.
Im Sinne einer notwendigen europäischen Regelung bergen solche freien Spielräume schon ein Risiko für den Produzenten, den Handel und den Verkehr.
Es gibt Unsicherheiten, und damit auch Unsicherheiten im Binnenmarkt.
Deshalb muss eine vorgegebene europäische Regelung die Linie sein, an die wir uns alle halten müssen.
Es ist unbedingt notwendig, dass unerwünschte Stoffe, die extrem toxisch sind, weder gehandelt noch vermischt werden dürfen, und das war auch nie der Inhalt der Änderungsanträge.
Die Bauern haben ein Recht auf einwandfreie Futtermittel.
Nur gesundes Vieh kann auch einen betrieblichen Erfolg sichern.
Alle Regelungen sind wirkungslos, wenn sie nicht streng und umfassend kontrolliert werden können.
Darum ist es der EVP/ED-Fraktion ein Anliegen, dass es wirkungsvolle Kontrollinstrumente gibt, und wir setzen uns gemeinsam mit der Berichterstatterin dafür ein, dass die Kontrollexperten der Kommission in enger und konstruktiver Zusammenarbeit mit den Kontrollbehörden der Mitgliedstaaten unangekündigte Kontrollen vor Ort durchführen können.
