Frau Präsidentin!
Dann müssen wir leider den Änderungsantrag des Haushaltsausschusses so abstimmen, wie wir ihn im Haushaltsausschuss hatten.
Sie wissen alle, dass es leider Gottes keine Marge gibt, erst recht nicht in 1b.
Da gibt es nämlich null Marge.
Bericht (A5-0300/2000) von Frau Haug im Namen des Haushaltsausschusses zum Entwurf des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 2001 - Einzelplan III, Kommission (C5-0300/2000 - 1999/2190(BUD))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0292/2000) von Herrn Ferber im Namen des Haushaltsausschusses zum Entwurf des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 2001
Einzelplan I, Europäisches Parlament
Einzelplan II, Rat
Einzelplan IV, Gerichtshof
Einzelplan V, Rechnungshof
Einzelplan VI, Wirtschafts- und Sozialausschuss
Einzelplan VII, Ausschuss der Regionen
Einzelplan VIII, Europäischer Bürgerbeauftragter
(C5-0300/2000 - 1999/2191(BUD))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an)Änderungsantrag 3:
