Herr Kommissar Byrne!
Bei dieser Richtlinie über den Verkehr mit Mischfuttermitteln verdeckt sich im Grunde unser altes Problem, nämlich die Frage der offenen Deklaration.
Es ist für mich persönlich eine Genugtuung, dass ich Berichterstatter sein darf für den Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, da dieses Problem uns nun schon über Jahrzehnte begleitet.
In unserer Zeit - Herr Böge weiß das - in der Landjugend in Deutschland haben wir diese Auseinandersetzung geführt, weil es diese offene Deklaration schon einmal gab.
Sie wurde dann abgeschafft im Sinne der Interessenslage der Futtermittelindustrie.
Per Computer wurde das jeweils vom Preis her günstigste Mischfutter zusammengesetzt, und damit die Verbraucherinnen und Verbraucher - in diesem Fall sind es die Bäuerinnen und Bauern - nicht irritiert werden, dass die Komponenten sich ständig ändern, hat man die Angaben auf die Grundstoffe reduziert; das waren dann Kohlenhydrate, Eiweiß und Fett.
Damit war sicherlich die Substanz des Mischfutters gewährleistet.
Das rechnete der Computer aus, aber es wurde nicht mehr deutlich, aus welchen Komponenten diese Substanz sich zusammensetzte.
Wir haben immer gefordert, es müsse Offenheit herrschen.
Dann kamen die verrücktesten Argumente, man könne es nicht nachweisen, es sei zu schwierig, es sei eine Frage der Wettbewerbsverzerrung, all das, was wir heute auch wieder hören.
Wir haben dann im Untersuchungsausschuss über BSE erstmalig gefordert, ich zitiere den nichtständigen Untersuchungsausschuss vom 6. Februar 1997, dass "... auf dem Etikett eine obligatorische offene Deklaration für Futtermittel durch die Futtermittelhersteller gewährleistet sein muss, die eine eindeutige Feststellung der Bestandteile und des Ursprungs der Inhaltstoffe ermöglichen muss, sowie klare Anweisungen für den Einsatz der Erzeugnisse. "
Dieses war in unserem Sinne, wurde aber von der Kommission nicht aufgenommen.
Wir haben dann im Nachfolgekontrollausschuss BSE noch einmal nachgesetzt, aber es wurde dann 1998 von der Kommission behauptet, es gäbe bereits die offene Deklaration.
Der BSE-Skandal reichte nicht hin, die Interessenslage der Mischfutterindustrie in den Hintergrund zu drängen.
Dann kam auch noch der Dioxinskandal hinzu, und es war günstig, dass die Kommissare sich dem Parlament vorstellen müssen - Sie erinnern sich, Herr Byrne.
Dann waren diejenigen, die Ihnen und den anderen Kommissaren die Konzepte für diesen Punkt geschrieben haben, so klug, reinzuschreiben, dass Sie auch für die offene Deklaration wären.
Wir haben sofort nachgefragt.
Wir haben gefragt: Meinen Sie das ernst?
Ja, sie meinten es ernst, und nun haben wir diese Vorlage auf dem Tisch, und sie entspricht voll und ganz unseren Vorstellungen.
Wir haben kleine Änderungsanträge eingereicht.
Ich bedanke mich da auch bei der Berichterstatterin für die Stellungnahme, Frau Roth-Behrendt, vom Ausschuss Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Wir haben im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung Ihre Änderungsanträge im wesentlichen übernommen, aber in der Substanz ist die Vorlage der Kommission in Ordnung, und wir werden sie so tragen.
Es wurde nun von der Mischfutterindustrie schon wieder versucht, über den Rat Einfluss zu nehmen und die offene Deklaration zu kippen.
Ich gehe davon aus, dass das diesmal keinen Erfolg haben wird.
Vor allen Dingen ist klar, dass es keine Zusammenfassung von Komponenten in Kategorien gibt.
Dies war der schlimmste Bestandteil der bisherigen Regelung, dass man zum Beispiel unter Fetten alle möglichen Arten von Fetten zusammenfassen konnte und überhaupt nicht deutlich wurde, woher diese Substanz Fett überhaupt kommt.
Das gleiche galt für Eiweiß.
Das haben wir im BSE-Untersuchungsausschuss immer schon bemängelt, dass offensichtlich tierisches Eiweiß, also die Tiermehle, in Mischfuttermittel eingebracht wurden, nicht um den Eiweißanteil zu decken, sondern aus Gründen der Verbilligung und aus Gründen, die Gesamtnährstoffe nach oben zu bringen, und das dann möglichst billig.
Die Ergebnisse kennen wir ja.
Herr Kommissar Byrne, wir sind sehr zufrieden!
Dies ist ein Bericht und ein Regelungsverfahren nach der Mitentscheidung.
Ich hoffe, dass wir mit dem Rat in Übereinstimmung kommen und das Endergebnis im Sinne der gemeinsamen Vorlage, die Sie von der Kommission eingereicht haben mit unseren Ergänzungen, dann auch Bestand haben wird, damit wir sagen können: Ja, es hat Jahre gedauert, Jahrzehnte gedauert, aber die offene Deklaration ist nun Gesetz in der Europäischen Union - eine besondere Genugtuung für mich!
