Ich wollte dem Kollegen Baròn Crespo nur sagen, dass er sich immer auf das Wort der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten verlassen kann.
Wenn der Fraktionsvorsitzende hier eine Erklärung abgibt, dann kann er davon ausgehen, dass diese Erklärung auch morgen noch gilt.
Deswegen werden wir jetzt das Verfahren, dem der Kollege Baròn Crespo ganz offensichtlich zustimmt, so auf den Weg bringen.
Es wäre schön, wenn sich das Haus in dieser Frage einig wäre.
(Das Parlament billigt den Antrag.)
b) Tagung vom 29. und 30. November 2000:
Keine Änderungsvorschläge.
