Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Abstimmung im Haushaltsausschuss verlief für den Ausschuss für Wirtschaft und Währung wenig befriedigend.
So sehr ich als Mitglied des Haushaltsausschusses die Arbeit dieses Gremiums schätze, und so sehr ich auch die Arbeit der Berichterstatterin und des Berichterstatters des Haushaltsausschusses würdige, will ich es als Berichterstatter für den Ausschuss für Wirtschaft und Währung doch nicht versäumen, auf zwei Änderungsanträge hinzuweisen, die der Ausschuss im Plenum erneut präsentiert und deren Bedeutung trotz geringerer Beträge nicht ganz unwesentlich ist.
Erstens: Ich verstehe, wenn man der Informationspolitik der Kommission auf den Zahn fühlt.
Die Informationspolitik der Kommission, insbesondere bei PRINCE, hat nach Meinung vieler Abgeordneter nicht den Erfolg erbracht, den man sich versprochen hat.
Auch die Zusage der Kommission, in dieser Frage mit dem Parlament eng zusammen zu arbeiten, lässt zu wünschen übrig.
In vielen Mitgliedstaaten, in denen die Kommission Informationsbüros unterhält, lässt sich eine breite Öffentlichkeitsmeinung mit Fachexpertentagungen nicht erzielen.
Eine totale Blockade durch das Reserveinstrument ist jedoch nicht der richtige Weg.
Die Entscheidung, im Haushaltsjahr 2001 die Mittel aus PRINCE in die Reserve einzusetzen, kann ich angesichts der Einführung des Euro-Bargeldes im Jahr 2002 nicht akzeptieren.
Wann waren die Mittel für Euro-Kampagnen sinnvoller als jetzt, wo die Verunsicherung wegen Kursverlusten zwischen Dollar und Euro und der Einführung des Bargeldes am größten ist?
Angesichts der Versäumnisse vergangener Informationskampagnen könnte allenfalls eine 50 %-Reserve als Kompromiss akzeptiert werden, um der Kommission die Chance zu geben, ihrem Infokonzept innovative Aspekte oder Impulse zu geben.
Zweitens: Bei den A30-Linien kenne ich das Hauen und Stechen um Minibudgets.
Hier hat der Ausschuss für Wirtschaft und Währung die Forderung gestellt, Expertisen zu erhalten, um von der Europäischen Zentralbank in der Geldfrage entsprechende Beratung zu bekommen.
Sollte sich hier in der noch anstehenden Zeit eine Kompromisslösung ergeben, die die wichtige Arbeit des EMAC-Ausschusses unterstützt, können wir das noch regeln, ansonsten halten wir die Position unseres Ausschusses offen.
