Herr Präsident!
Für die Erweiterung muss es nach Nizza einen klaren Fahrplan geben.
Die Fraktion der Grünen und Regionalisten plädiert dafür, dass die Verhandlungen mit der ersten Gruppe von Ländern Ende 2002 abgeschlossen werden, damit die ersten Beitritte vor der nächsten Europawahl 2004 stattfinden können.
Ich muss ganz ehrlich sagen, ich bin etwas verwundert, Herr Verheugen.
War es denn nicht Ihr Vorschlag, nach Nizza auf der Grundlage der Fortschrittsberichte klare Fahrpläne mit Zwischen- und Zieldaten zu nennen, damit die Reformen in den Ländern eben nicht verzögert, sondern angespornt werden?
Wir wissen das ja selbst von der Währungsunion, wie wichtig das war.
Es gibt noch einen anderen Grund.
Gemeinsame Umweltstandards und Sozialregeln sind nur durchsetzbar, wenn es eine volle Mitgliedschaft dieser Länder gibt.
Wir wissen das von Temelin.
Es steht für mich außer Frage, dass diesbezüglich zusätzliche Mittel von 2002 aus der Kategorie 8 im Rahmen der Heranführungsstrategie dafür eingesetzt werden müssen.
Herr Verheugen, meiner Ansicht nach ist es eine Illusion, dass allein durch die Liberalisierung des Handels die Agrarproduktion modernisiert und die ländliche Entwicklung gestärkt werden kann.
Dazu braucht es wahrlich weitaus andere Maßnahmen, die im Rahmen von SAPARD noch viel stärker finanziell fokussiert und verbessert werden müssen.
