Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Sieger und Verlierer von Nizza, aber Europa gehört sicherlich nicht zu den Siegern und Demokratie und Transparenz sicherlich auch nicht.
Das ist eigentlich die Quintessenz dessen, was Präsident Prodi heute dankenswerterweise in sehr klarer und eindeutiger Form gesagt hat.
Betrachten wir die Dinge: Die Charta wurde nicht ins Vertragswerk aufgenommen, nicht einmal ein Hinweis.
Bei dem Thema Sicherheits- und Verteidigungspolitik sind zwar Fortschritte erzielt worden, aber es gibt keine parlamentarische Dimension dafür.
Was die Mehrheitsentscheidungen betrifft, so sind sie nur geringfügig erweitert worden, und das Verfahren ist komplizierter und undurchsichtiger geworden.
Sicher, es gibt die verstärkte Zusammenarbeit; wie sie sich auswirken wird, werden wir erst sehen.
Das Verhältnis von Groß und Klein ist nach einigen völlig abstrusen und inakzeptablen Vorschlägen letztendlich ganz vernünftig geregelt worden, und der Kommission wurde der Rücken gestärkt, wenngleich die Bindung an die Anzahl der Mitglieder nicht unbedingt eine sehr vernünftige und günstige Entscheidung ist.
Sicherlich hat Minister Moscovici hier völlig Recht, wenn er sagt: Es genügt nicht, dass wir uns das hier untereinander erzählen, sondern wir müssen das auch der Bevölkerung erzählen.
Es ist schon richtig, dass die Bevölkerung wahrscheinlich auch oft kritischer der Integration gegenübersteht, als wir das in diesem Hause tun.
Und wir hätten wahrscheinlich mit einem besseren Ergebnis manchmal mehr Schwierigkeiten, die Bevölkerung zu überzeugen, aber wir hätten mehr Überzeugungskraft, hätten wir ein besseres Ergebnis von Nizza nach Hause bringen können.
Wir hätten mit mehr und besserem Gewissen der Bevölkerung auch ein besseres und stärkeres europäisches Ergebnis vermitteln können.
Daher möchte ich zurückkommen zu dem, was heute schon ein paar Mal angeklungen ist.
Ja, wir müssen uns mit dem Ergebnis im Detail beschäftigen.
Ich meine allerdings, wir sollten uns erst dann konkret damit beschäftigen, wenn wir klare und eindeutige Zusagen auch vom Rat haben, wie der weitere Prozess abläuft, nämlich mit einer starken Beteiligung des Europäischen Parlaments.
Was in Nizza gefunden und gesagt wurde, ist mir zu vage: Ja zur Beteiligung des Parlaments.
Zu welcher Beteiligung?
Ich finde es eine Schande, wenn wir erneut kämpfen müssen, dass vielleicht zwei Vertreter teilnehmen können, wenn möglich an den meisten Sitzungen.
So kann es doch nicht gehen.
Dieses Parlament muss, ähnlich wie das beim Konvent war, in diesem Prozess eine tragende Rolle spielen.
Wir wollen den Regierungschefs beweisen, dass wir es besser können.
Wenn wir den Konvent damit vergleichen, was bei der Regierungskonferenz passiert, zugegebenermaßen in einer leichteren Problematik als bei der Regierungskonferenz und mit weniger nationalen Interessen als bei der Regierungskonferenz, dann schneiden der Konvent und die Arbeitsweise und Methode des Konvents eindeutig besser ab.
Daher bin ich der Meinung, wir sollen uns nur dann im Detail beschäftigen mit dem, was in Nizza herausgekommen ist, wenn klar ist, dass dieses Europäische Parlament im zukünftigen Prozess eine wichtige und entscheidende Rolle spielt.
Wir wollen den Regierungschefs beweisen, dass wir es besser können.
