Herr Präsident, ich kann nur bedauern, dass der Versuch, diesen Bericht heute Abend von der Tagesordnung abzusetzen, so kräftig missverstanden wird.
Wir haben überhaupt nicht vor, hier irgendeinen bösen Trick anzuwenden.
Wenn man gerade David Bowe aus einer ziemlich bedeutenden Fraktion dieses Hauses hört, dann stellt man ja fest, dass es gar nicht so einfach ist, die Flughafenbetreiber so an die Kandare zu nehmen, dass die Bürger in Europa, die rund um Flughäfen wohnen und für die ich volle Sympathie habe, auch wirklich eine Erleichterung spüren.
Ich bin schon sehr erstaunt, wenn der eine oder andere hier sagt, wir brauchen Tochterrichtlinien.
Wissen Sie, ich finde das ganz schön mit den Tochterrichtlinien.
Nur wir kämpfen schon seit zwanzig Jahren um solche Richtlinien.
Wir brauchen ein Instrument, um Tochterrichtlinien zu etablieren.
Das war im Grundsatz die Idee des Änderungsantrags Nr. 36, obwohl ich glaube, dass diese Idee noch nicht endgültig ausgedacht ist.
Deswegen brauchten wir Raum, um an dieser Idee zu arbeiten, um diese Idee Wirklichkeit werden zu lassen.
Denn eines, Frau Scheele, ist ganz klar: Sie sind ja noch sehr jung, und solange Sie in diesem Parlament sind, werden Sie keine Tochterrichtlinie für den Flugverkehr bekommen!
Die werden immer einen Weg finden, um sich links oder rechts oder in der Mitte oder wo auch immer vorbei zu mogeln.
Die haben auch wirtschaftliche Interessen.
Das verstehe ich natürlich auch.
Deswegen brauchen wir Parameter.
Die müssen wir in diesem Parlament aufbauen.
Das war die Idee, die hinter unserem Wunsch stand, nochmals zehn oder fünfzehn Tage dazu zu kriegen.
Es kommt nicht so sehr darauf an, welche Wünsche wir haben, sondern am Ende kommt es darauf an, welche Wünsche wir in Politik umsetzen.
Am Ende des Fußballspiels werden die Tore gezählt.
Ich bin da überhaupt nicht übermütig.
Aber ich bin mal ganz gespannt, wie morgen die Würfel fallen.
Lieber Kollege De Roo, der gute Ansatz ist leider Gottes wahrscheinlich heute gestorben!
