Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich dem Berichterstatter für seine Arbeit danken.
Ich bin mit seinen Zielsetzungen vollständig einverstanden.
Aber leider, Herr Dary, liegt es nicht in unserer Macht, das durchzusetzen, was wir gerne möchten.
Starke Mächte stehen dem entgegen.
Nicht nur innerhalb der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Auffassungen zwischen den Mitgliedstaaten, was sich ja auch in den Schwierigkeiten der Kommission niederschlägt, hier einen Vorschlag zu machen, sondern es ist eben auch die Ebene der Welthandelsorganisation miteinbezogen.
Starke Interessen, insbesondere die der Amerikaner, die zwar selbst keine Bananenanbauer sind, die aber amerikanisches Kapital in die Handelsunternehmen gesteckt haben, spielen eine Rolle.
Wir kennen die Problematik, und die Sorge, dass die berechtigten Interessen der AKP-Staaten, der kleineren Bananenanbauer, dabei auf der Strecke bleiben, ist sicherlich nicht unbegründet.
Wir haben ja nun versucht, noch einmal Änderungsanträge als Kompromissänderungsanträge einzubringen.
Ich hoffe, dass die Kommission diese Änderungsanträge nun auch übernimmt.
Vor allen Dingen geht es uns beim Änderungsantrag 35 darum, dass uns die Kommission Bericht erstattet, wie sich denn diese Regelung, die jetzt vorgesehen ist, auf die Interessen der kleineren Bananenanbauer und der AKP-Staaten auswirkt, damit wir, wenn es zu einem Übergang zu einem tarif only-System kommt, hier im Parlament eine Grundlage haben, um eine Entscheidung finden.
Eines ist ja klar und von der Kommission auch so bestätigt, dass nämlich dies im Parlament noch einmal behandelt werden muss.
Für diese Behandlung brauchen wir dann genaue Daten.
Vielleicht haben wir dann zu diesem späteren Zeitpunkt die Mitentscheidung im Agrarbereich durchgesetzt, und Nizza hat ja entscheidende Weichen in Richtung der Mitentscheidung des Parlaments gestellt; wir müssen dies jetzt in der Post-Nizza-Diskussion nur noch umsetzen.
Dann werden wir höchstwahrscheinlich eine andere Machtposition haben, und das sollte sich dann auch ausdrücken in dem Bananen-Bericht und in der Zielsetzung, die wir dann vorgeben.
