Frau Präsidentin!
Ich möchte Ihnen ganz herzlich danken für den Ausdruck des Mitgefühls und des Mitleids angesichts dieser furchtbaren Katastrophe, die wir gerade erlebt haben.
Viele dieser vor allem jungen Menschen sind mit der Aussicht auf Freude, Spaß, auf ein positives Erlebnis in den Zug gestiegen, und sie haben das furchtbare und tragische Erlebnis des Todes gehabt.
Ich möchte Ihnen - ich weiß nicht, ob noch jemand anderes dazu reden wird - im Namen vieler Abgeordneter aus diesem Haus, jedenfalls im Namen meiner Fraktion und meiner Delegation danken.
Frau Präsidentin, ich darf bei dieser Gelegenheit, nachdem Sie dieses Thema in so klaren und mitfühlenden Worten angesprochen haben, zum Ausdruck bringen, dass wir aus diesem Grund auf eine eigene Dringlichkeit verzichten.
Ich bitte das zu verstehen, dass wir deswegen nicht unbedingt eine eigene Dringlichkeit brauchen.
