Herr Präsident!
Die Fördergelder der Europäischen Union im Rahmen der europäischen Regionalpolitik sind keine Almosen von Reich für Arm.
Sie dürfen auch keine permanente Finanzüberlebenshilfe sein.
Vielmehr geht es darum, Hilfe zur Selbsthilfe zu gewähren; mit dem Thema Investitionen in eine bessere Zukunft wird dieser Weg beschritten.
So gesehen ist es zu begrüßen, dass die Mitteilung der Kommission über die Regionen in der neuen Wirtschaft diese Zielsetzung verfolgt, besser als manche der klassischen und im mainstream befindlichen Ziel-1 bis -3-Programmierungen.
Es geht um die Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft, und es geht darum, das ist heute bereits mehrfach betont worden, dass vor allem dort, wo die Startvoraussetzungen in den Regionen nicht vorab so gegeben sind wie in den Ballungsräumen, dass hier mit entsprechender Unterstützung vorgesorgt wird.
Nicht ganz so gut ist es, dass dieses Programm sehr, sehr bescheiden dotiert ist.
So fordert der Markov-Bericht zu Recht eine Verbesserung dieser Zahlen.
Mit 400 Mio. Euro für dieses wichtige Thema setzen wir ein sehr bescheidenes Signal.
Ich halte es auch nicht für so gut, dass keine direkte Projektfinanzierung, sondern auch hier wieder Programmfinanzierung vorgesehen ist, und ich begründe das wie folgt: Brüssel wird damit einmal mehr für den Bürger nicht mehr greifbar.
Zu befürchten ist auch, dass die Politik wieder das klassische Spiel spielt, das wir in Österreich als "Schwarzer Peter " bezeichnen.
Alles Gute verdanken wir der lokalen, regionalen oder nationalen Politik, und nur alles Schlechte kommt von Brüssel.
Im einzelnen halte ich es für sehr vernünftig, dass einige wenige Ziele besonders gefördert werden sollen.
Ich glaube allerdings auch, dass die vom Kommissionsbericht vorgesehene Dreiteilung einigermaßen künstlich ist, und gehe mit dem Bericht davon aus, dass wir vielleicht auch mehr innovative Maßnahmen zur Energieeffizienz, zur Verbreitung erneuerbarer Energien und zur praktischen Anwendung von Klimaschutzmaßnahmen in unseren Themenkatalog einbinden sollten.
Für ganz besonders wichtig halte ich es, dass die Schulen und die Bildungseinrichtungen bei diesen neuen innovativen Technologien angesprochen werden, und ich hoffe, sie werden sich auch in entsprechender Weise hier melden.
Auf dieser Grundlage ist es insgesamt gut, dass wir gute Pilotprojekte weiterführen können.
Ich freue mich, dass wir in der Steiermark bereits in den letzten Jahren sehr gute Erfahrungen mit Risi, einer Informationsoffensive der neuen Landesregierung, erzielen konnten.
Es war besonders gut, dass sich hier im besonderen Frauen mit dem Thema der neuen Technologien auseinandersetzen konnten.
Ich weiß nicht, ob es eine direkte Konsequenz dieser Risi-Initiative war, dass heute drei Damen das europäische Budget unterschrieben haben, aber ich würde mich freuen, wenn dieses Weihnachtspräsent, das wir beschließen, auch in Zukunft den Frauen zugute kommen würde.
