, Berichterstatter.
Herr Präsident, ich möchte darauf hinweisen, dass ich die Debatte vom heutigen Morgen im Kontext der Reformfähigkeit der Europäischen Union sehe.
Ich glaube, dass uns nach der hervorragenden Rede von Präsident Prodi allen klar geworden ist, dass die Reformfähigkeit der Europäischen Union und ein Erfolg von Nizza wesentliche Voraussetzungen für ein zügiges Vorankommen der Europäischen Union sind.
Ich meine, dass eine Reihe von Mitgliedstaaten es bis heute noch nicht verstanden hat, dass es diesen Zusammenhang gibt und dass das zögerliche Vorankommen der Regierungskonferenz uns in große Schwierigkeiten bringen kann, die Erweiterung im notwendigen Zeitraum durchzusetzen.
Wir meinen, dass in Nizza das Notwendige für die Erweiterung beschlossen werden muss, wenn dieses Notwendige auch noch nicht alles ist, was ansonsten noch in Sachen Reform der Europäischen Union wünschenswerterweise zu geschehen hat.
Dieser Bericht muss in gleicher Weise betrachtet werden.
Auch in diesem Bericht, den ich Ihnen vorlege, ist manches Wünschenswerte, das wir als Europäische Union, aber auch die Beitrittsländer zu verwirklichen haben, aber nicht alles ist Bedingung für den Beitritt zur Europäischen Union, denn die Bedingungen für den Beitritt zur Europäischen Union sind klar in den Kopenhagener Kriterien definiert.
Das Europäische Parlament möchte jedoch zum Ausdruck bringen, dass die volle Erfüllung der Kopenhagener Kriterien Bedingung für den Beitritt zur Europäischen Union ist.
Es darf keinen politischen Rabatt für irgendein Land geben.
Es muss klar sein, dass diese Bedingungen alle erfüllt werden müssen.
Es muss auch weiterhin klar sein, dass die Demokratie und die Rechtsstaatlichkeit sogar die Bedingung für Verhandlungen sind und dass andere Dinge eben im Laufe der Verhandlungen erfüllt werden müssen, wobei uns natürlich klar ist, dass wir in einer Reihe von Bereichen, im Interesse der Beitrittskandidaten wie auch im Interesse der Europäischen Union, Übergangsregelungen festlegen müssen, wie wir das immer bei Beitritten getan haben.
Dies ist keine Diskriminierung von irgendjemanden.
Ich meine aber auch, dass wir deutlich machen sollten, wenn wir von den Kopenhagener Kriterien reden, dass jedes einzelne Land entsprechend seinen Fortschritten bewertet werden muss.
Aus diesem Grunde sollten wir auch offiziell Abschied nehmen von dem Gruppendenken.
Es wurden zwar in Luxemburg und dann in Helsinki Länder eingeladen, bilaterale Verhandlungen durchzuführen.
Aber für mich existieren die Luxemburg- und Helsinkigruppen nicht mehr, sondern jedes Land hat nach dem Regattaprinzip die Chance, sehr schnell Mitglied der Europäischen Union zu werden, wenn es die Voraussetzungen für die Mitgliedschaft der Europäischen Union erfüllt.
Deswegen ist es auch falsch, zum gegenwärtigen Zeitpunkt Ländernamen zu nennen, die aus heutiger Sicht in der Lage sind, die Voraussetzungen zu erfüllen, denn aus innenpolitischen Gründen kann ein Land, das heute einen guten Stand hat, im nächsten Jahr wieder zurückfallen, oder umgekehrt.
Aus diesem Grunde muss klar sein, dass die volle Erfüllung der Kopenhagener Kriterien das einzig Wesentliche ist.
Deswegen möchte ich Ihnen auch vorschlagen, dass wir als Parlament im nächsten Jahr gar keinen Generalbericht mehr vorlegen, sondern nur noch Länderberichte, um deutlich zu machen, dass wir für einen differenzierten Fortgang der Verhandlungen sorgen.
Es gibt einen Antrag der Sozialdemokratischen Fraktion, deutlich zu machen, dass die Europäische Union Anfang 2003 erweiterungsfähig ist.
Ich finde, dass dies ein guter Antrag ist, den es zu unterstützen gilt, und genauso gut finde ich den Antrag der Europäischen Volkspartei, dass sich die ersten Länder möglichst an den Wahlen zum Europäischen Parlament im Jahre 2004 beteiligen können.
Ich glaube, wenn wir diese beiden Daten im Zusammenhang sehen, bieten wir den Menschen dort eine Perspektive an.
Ich bin überzeugt, dass einige Länder in der Lage sein werden, sich innerhalb dieses Zeitraums ausreichend vorzubereiten.
Wenn ich mir vor Augen halte, dass wir uns jetzt schon im elften Jahr nach der Revolution in Mittel- und Osteuropa befinden, dann müssen wir diesen Menschen auch die Perspektive geben, dass der Umstellungsprozess irgendwann einmal positiv ist.
Wir müssen unser Wort: "Wenn ihr die Diktatur abschüttelt, ist Europa auch für euch offen " auch ernst meinen, und nicht immer neue Gründe, Hürden und Schwierigkeiten finden, um den Vereinigungsprozess zu verzögern.
Ich meine also, den Menschen eine Perspektive zu geben, ist eine wesentliche Voraussetzung, um auch in diesen Ländern die dauerhafte Kraft zu entwickeln, den politischen und ökonomischen Reformprozess im notwendigen Umfang durchzusetzen.
So wie wir aber die innere Reform innerhalb der Europäischen Union in Nizza zu diskutieren und zu lösen haben, werden wir sicherlich auch nicht davon ablassen können, über die Grenzen Europas zu diskutieren.
Wir verhandeln jetzt mit den zwölf Ländern.
Für alle anderen Länder sollten wir auch ein Angebot unterbreiten, dass nicht nur die Vollmitgliedschaft vom ersten Augenblick an die einzige Chance der Anbindung an die Europäische Union ist, sondern dass wir auch andere Arten von Angeboten - vergleichbar dem Europäischen Wirtschaftsraum in der Vergangenheit - für wirtschaftliche und sicherheitspolitische Fragen unterbreiten müssen.
Wir sollten ein solches Angebot machen.
Ein Land wie die Ukraine kann heute nicht Mitglied der Europäischen Union werden, und vielleicht auch in Zukunft nicht, aber dieses Land ist so ungeheuer wichtig für die europäische Entwicklung, dass wir dafür Angebote entwickeln müssen, wie für viele andere Länder auch.
Das heißt, die Vollmitgliedschaft sollte auf Dauer nicht das einzige Angebot für die Zusammenarbeit mit der Europäischen Union sein.
All dieses, worüber ich bisher geredet habe, werden wir auf Dauer nur durchsetzen können, wenn in den Beitrittskandidatenländern sowie auch in der Europäischen Union die Politik und die Eliten - und in diesem begrenzten Zusammenhang gebe ich Ihnen recht, Herr Kommissar - endlich dafür werben, dass die Erweiterung der Europäischen Union für sie selbst von Nutzen ist.
Was an Stabilität politischer, wirtschaftlicher, sicherheitspolitischer Art mit der Erweiterung der Europäischen Union verbunden ist, brauche ich wohl nicht zu erwähnen.
Wir sind in der Lage, über eine solche europäische Einheit eine Stabilitätszone zu organisieren, mit einem so soliden Fundament, wie es sonst in der Geschichte kaum möglich war, und wir sehen, dass durch unsere Hilfen Entwicklungsmöglichkeiten bei den Beitrittskandidaten entstehen, um den Reformprozess finanzieren zu können.
Auf der anderen Seite, man wagt es kaum zu sagen, haben wir in den letzten Jahren einen höheren Handelsbilanzüberschuss mit den Beitrittskandidaten gehabt, als wir diesen Ländern an öffentlichen Hilfen gewährt haben.
Wir sind Nutznießer der Erweiterung der Europäischen Union und sollten nicht immer nur von den Kosten reden, um den Menschen Angst zu machen.
Wir sollten es einmal mit der Wahrheit versuchen!
(Beifall) Ich darf diesen Bericht am 10. Jahrestag der deutschen Einheit vorstellen.
Diese deutsche Einheit ist nur möglich geworden, weil über die europäische Einigung Vertrauen gewonnen wurde.
Aber ich meine, dass wir nun auch deutlich machen müssen, dass wir nun vor der Vereinigung des gesamten Europa stehen.
Denn was wir bisher Europäische Union nennen, umfasst nur einen kleinen Teil dieses Kontinents.
Wir haben die Möglichkeit, eine neue Ordnung zu schaffen, in der niemand seine Identität verliert, in der die Verschiedenheit der Völker ihren Reichtum ausmacht.
Wir werden auch in der Lage sein, eine Ordnung zu gestalten, in der Krieg zwischen uns unmöglich wird, in der sich die Völker menschlich finden können und in der wir zusammen unsere Kräfte bündeln können, um unsere Interessen in der Welt wahrzunehmen, d.h. für unsere gemeinsamen Interessen als Europäer in dieser Welt zu streiten.
Ich hoffe, dass wir die innere Kraft haben, die Kleinigkeiten dabei zu vergessen und das große Ziel zu verwirklichen.
Ich darf sie um Ihre Unterstützung für diesen Bericht bitten!
(Beifall)
