Herr Präsident, ich begrüße den vorliegenden Bericht zum Risikokapital, teile ich doch die Auffassung, dass damit die Chance besteht, Mittel zu akquirieren, die unbedingt notwendig sind für Forschung, Entwicklung, Produktion und Markterschließung neuer Produkte, die dann natürlich auch zusätzliche Arbeitsplätze schaffen können.
Übereinstimmung gibt es in vielen Punkten, wie beispielsweise Bereitstellung öffentlichen und privaten Risikokapitals, Erleichterung der Zugangsbedingungen, vorrangiger Einsatz von Risikokapital für KMU, steuerliche Begünstigung bei Reinvestitionen von Gewinn in Risikokapitalfonds, Vereinfachung und Kostenminimierung für Patentanmeldungen.
Das Gesamtkonzept gibt aber auch Anlass zu Kritik.
Erstens: Wenn es insbesondere um den Mittelstand in unterentwickelten Regionen geht, warum dann die absolute Konzentration auf innovative Dienstleistungen?
Ich plädiere dafür, gleichfalls in neue Produkte des innovativen produzierenden Bereiches zu investieren, um Regionalentwicklung zu fördern.
Zweitens: Was nutzt der wirklich gute Wille, in Gründung neuer Unternehmen, in Forschung und Entwicklung zu investieren und Risikokapital einfließen zu lassen, wenn die für KMU sehr kostenintensive Markterschließung nicht mit integriert wird?
Denn da haben die kleinen und mittleren Unternehmen ihre größten Probleme, wenn sie das Produkt haben, es dann auch in den Markt einzuführen.
Drittens: Wieso soll öffentliches Risikokapital nur dort eingesetzt werden, wo privates es nicht will?
Das heißt doch a priori nichts anderes, als dass höheres Verlustrisiko sozialisiert und Gewinnerwartung privatisiert wird!
Das ist eine Wettbewerbsverzerrung zuungunsten des öffentlichen Risikokapitals.
Viertens: Wie wollen Sie gewährleisten, dass die im Bericht gewünschte stärkere Einbeziehung von Rentenfonds in Risikokapital nicht zu möglichen Verlusten der eingezahlten Beträge führt und damit dem Ziel der Beitragszahler, sich einen sicheren Lebensabend zu verschaffen, konträr läuft?
Fünftens: Unklar bleibt, warum Fusionen auf dem Kapitalmarkt positive Effekte für die Bereitstellung von Risikokapital bringen sollen.
Die Erfahrung zeigt das Gegenteil.
Je weniger Anbieter, desto weniger Wettbewerb und desto höher die Kosten!
