Herr Präsident, auch mein Dank gilt der Berichterstatterin und natürlich der Kommissarin und der Ratspräsidentin für die gute Arbeit.
Auch unsere Fraktion wird diesem Haushalt zustimmen, weil dieser Haushalt zeigt, dass wir trotz wachsendem Problemdruck beispielhaft wieder einen Kompromiss geschafft haben.
Der wachsende Problemdruck bezieht sich vor allem auf die Arbeitslosigkeit, die BSE-Krise und den Balkan-Stabilitätspakt.
Für alle diese dringenden Probleme haben wir Lösungen gefunden und einen guten Kompromiss erarbeitet.
Dabei stand immer das Interesse der EU im Vordergrund.
Wir wollten die Handlungsfähigkeit der EU und die Glaubwürdigkeit in der Bevölkerung sicherstellen.
Dennoch möchte ich ausdrücklich meinem Vorredner Colom i Naval zustimmen: Die Finanzielle Vorausschau wird immer mehr zu einer Zwangsjacke.
Sie ermöglicht keine wirkliche Planung, keine wirkliche Mehrjährigkeit.
Durch den ständigen Einsatz der Flexibilitätsreserve leidet die Transparenz des Haushalts, und auf Dauer wird auch das zu Glaubwürdigkeitsverlusten führen.
Auch das Notenboom-Verfahren, die Übertragung von Finanzmittel in kritische Regionen, wie die Finanzierung des Balkan-Stabilitätspaktes durch das Notenboom-Verfahren, sichert nicht die wirkliche Transparenz des Haushaltsverfahrens ab.
Wir sehen jetzt schon die große Gefahr, dass in den nächsten Jahren die Auseinandersetzung zwischen MEDA, Mittelmeeranrainerstaat-Projekten und Balkan zunehmen wird, obwohl wir doch alle wissen, dass gerade dort dringend Gelder gebraucht werden.
Auf der anderen Seite nehmen wir wahr, wie der Rat sehr plötzlich die Finanzielle Vorausschau in Frage stellen kann, wenn es um BSE geht, wenn es um nationale Interessen geht.
Ich fand die Aussagen von Chirac beim Rat von Nizza ausgesprochen interessant.
Ich finde, der Rat muss sich dringend überlegen, wie er von seiner Seite aus mit der Finanziellen Vorausschau umgehen will.
Das Parlament wird auf jeden Fall im nächsten Jahr ein sehr viel härterer Kontrapart werden.
