Herr Präsident!
Vielen Dank an die Kolleginnen und Kollegen, die vor mir gesprochen haben.
Nachdem ich Frau Klaß vorhin zugehört habe, bin ich jetzt schon etwas milder gestimmt, und ich schaue auch in die Richtung von Herrn Böge, mit dem ich sehr eng zusammengearbeitet habe, sowie in die Richtung des Koordinators, Herrn Goepel, und danke auch Ihnen, dass diese Änderungsanträge 41 bis 44, die die Vermischungsmöglichkeiten erlaubt hätten, zurückgezogen wurden.
Ich sage das auch sehr klar im Zusammenhang mit den beiden Berichten, die wir heute hier behandeln.
Wir wollen Lebensmittelsicherheit und damit von Beginn der Nahrungskette bis zum Ende der Nahrungskette eine sichere Produktion.
Das ist etwas, was in diesem Hause immer einstimmig vertreten wurde.
Wir haben es geschafft, während einer der größten Krisen im Zusammenhang mit der Ernährung, der BSE-Krise, in diesem Haus über alle Fraktionsgrenzen hinweg vertrauensvoll zusammenzuarbeiten, und ich hätte es sehr bedauerlich gefunden, wenn an einer Stelle wie dieser eine Pseudointeressenvertretung - denn es wäre keine wirkliche Interessenvertretung gewesen - die Oberhand gewonnen hätte.
Wir haben während der BSE-Krise immer gesagt - Herr Böge an der Spitze -, dass es nicht sein kann, dass dioxinbelastete Milch mit nichtbelasteter Milch vermischt wird und damit dann die Grenzwerte erfüllt werden.
Alle anderen Bereiche im Zusammenhang mit dem Vermischungsverbot haben wir genauso behandelt.
Deshalb danke ich der Kommission, dass sie diesen Teil auch neu in den Gesetzesvorschlag aufgenommen hat, und dass die Berichterstatterin das an einigen Stellen auch sehr souverän noch ein bisschen ergänzt und verbessert hat.
Was wollen wir denn tatsächlich?
Wir wollen ja nicht die Mischfutter- oder Tierfutterhersteller irgendwie schlecht behandeln.
Wir wollen auch nicht die armen Bauern schlecht behandeln.
Aber dann einfach eine Vermischung zuzulassen, ist nicht die Lösung.
Wahrscheinlich ist es in der Tat eine Lösung, sich mit einem Register anzusehen, wo es belastete Gebiete gibt.
Da akzeptiere ich keine Müllverbrennungsanlagen!
Müllverbrennungsanlagen dürfen kein Dioxin mehr emittieren.
Wenn sie das dennoch tun, ist es nicht der Schaden der Bauern, sondern es ist der Schaden für die gesamte Gesundheit.
Frau Klaß, sind Sie so nett und hören mir zu.
Das habe ich bei Ihnen auch sehr geduldig getan, obwohl es mir manchmal schwerfällt!
Wir müssen uns ein Register anlegen.
Wir fordern doch schon lange ein Dioxinregister in der Europäischen Union, aus dem hervorgeht, wo die Belastungen auftreten.
Und natürlich müssen wir uns ansehen, wo Felder in der Nähe von Autobahnen sind, wo Schwermetallbelastungen auftreten.
Da kann ich es sehr wohl akzeptieren, dass das angemeldet wird, dass die Bauern dort zu ihrer Region hingehen und auch bei der Kommission sagen: Wir haben durch unsere Regionalisierung, durch Transport, Verkehr und anderes, auf den von unseren Vätern geerbten Feldern einen Schaden, der nicht unsere Schuld ist.
Wie gleichen wir dies aus?
Herr Goepel macht hier die Zahlbewegung.
Keine Frage.
Ich habe auch kein Problem damit, bei bestimmten Produkten eine Verdünnung oder eine Vermischung zuzulassen, aber immer unter der Kontrolle des Mitgliedslandes und immer unter der Kontrolle der Kommission.
Und dann ist das etwas, das man sich ansehen kann.
Ich sage noch einmal, dass wir niemandem einen Gefallen tun, niemandem in dieser gesamten Welt, nicht den Herstellern, nicht den Bauern und auch nicht den Verbrauchern, wenn wir hier so tun, als wäre dies ein Konflikt zwischen Bauern und Lebensmittelherstellern oder Konsumenten.
Wir wollen alle das Gleiche, und das müssen wir auch an dieser Stelle sagen.
Noch ein Wort zu den Kontrollen.
Ja, die Kommission muss Schutzmaßnahmen ergreifen dürfen.
Sie darf das im Lebensmittelbereich, und sie muss das auch bei den Futtermitteln können.
Und wenn wir alle in dieser Kantine hier unten einmal Futtermittel auf den Tellern hätten, wenn wir das eine Zeit lang auf unsere Teller bekämen, was Tierfutter ist, dann würden wir vielleicht anders damit umgehen und sie vielleicht genauso hart und streng besehen, wie wir Lebensmittel besehen.
