Herr Präsident, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die bisherigen Maßnahmen und die Position der Kommission gegenüber der europäischen Werftindustrie werden nach meiner Auffassung der ernsten, ja kritischen Situation in dieser Branche nicht gerecht, und das gilt auch für den Verlauf und die Resultate des Treffens der Industrieminister am 5. Dezember.
Ich darf daran erinnern, dass die Ergebnisse eines bisherigen sehr erfolgreichen Anpassungsprozesses in Frage gestellt werden.
Wir hatten einen quantitativen Anpassungsprozess, einen Abbau der Kapazitäten.
Wir hatten einen qualitativen Anpassungsprozess, Modernisierung, modernstes technisches Niveau, hohe Produktivität, und, Herr Kommissar, ich darf Ihnen versichern, auch die Werften sind Bereiche, in denen Hochtechnologie vorherrscht.
Das trifft nicht nur auf die Nachrichtentechnik und verwandte Bereiche zu.
Also ein insgesamt erfolgreicher Prozess wird jetzt extrem gefährdet.
Ich darf auch daran erinnern, dass die Werften vielfach in abgelegenen Regionen liegen, die Strukturschwächen aufweisen, Regionen, in denen tiefgreifende ökonomische Anpassungen vonstatten gehen.
Die Werften sind häufig die Schlüsselindustrie in diesen Regionen.
Dieser Prozess ist nicht abgeschlossen, die Situation ist nach wie vor sensibel.
Die Diversifizierung ist unzureichend, hier muss konsequent der bisherige Kurs beibehalten werden.
Die Haltung der Kommission kann nur Nachteile für die europäischen Werften zur Folge haben.
Erneute Prüfungen sind erst für das nächste Jahr vorgesehen.
Ist die Situation denn nicht hinreichend klar?
Gibt es nicht genügend präzise Analysen?
Wurden nicht Besuche in Korea abgestattet?
Wurden nicht unbefriedigende Auskünfte erhalten?
Ist die Situation nicht hinreichend klar, um erst im Mai 2001 eine genauere Prüfung vorzusehen?
Hier wird bewusst in Kauf genommen, dass die Werften in der Europäischen Union fast ein halbes Jahr lang einem unfairen Wettbewerb ausgesetzt sind.
Das bedeutet zusätzliche Belastung und Gefahren in einer ohnehin komplizierten Situation.
Das kann für einzelne Betriebe nur ruinös sein.
Eine letzte Bemerkung: Es ist wohl bemerkenswert inkonsequent, wenn in den Außenbeziehungen ein so offener Wettbewerb proklamiert wird, dass sogar ein unfairer Partner toleriert wird, andererseits aber interne Wettbewerbsbeschränkungen beibehalten werden, wie zum Beispiel die künstliche Kapazitätsbeschränkung.
Interne und externe Politiken stehen in einem klaren Gegensatz, eine Korrektur ist erforderlich!
