Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die gemeinsame Strategie für Russland war die erste gemeinsame Strategie in der Geschichte der Europäischen Union.
Das zeigt bereits die Bedeutung, die die EU ihren Beziehungen mit Russland beimisst.
Die von Herrn Oostlander in seinem Bericht entwickelte doppelte Strategie der Zusammenarbeit und der Kritik ist aus Sicht meiner Fraktion der Situation Russlands angepasst.
Bei einer solchen Strategie handelt es sich allerdings um ein komplexes Thema, denn es erfordert, dass von allen Institutionen und Mitgliedsländern wirklich rigoros koordiniert und umsichtig gehandelt wird.
Dieses ist, wie der Bericht unseres Kollegen Oostlander zeigt, oftmals gar nicht so einfach, und wir müssen als Parlament darauf achten, hier sehr ordentlich zu arbeiten.
Zu den wichtigsten Punkten im Bericht: Russland ist unbestritten ein wichtiger sicherheitspolitischer und wirtschaftlicher Partner der Union, und das PKA bietet hierzu die notwendige vertragliche Grundlage und - wenn man es vollständig anwendet - auch die entsprechenden Instrumente, um auf die verschiedensten Entwicklungen reagieren zu können.
So enthält der Vertrag eine Menschenrechtsklausel genauso wie Bestimmungen zu Fragen des Aufbaus eines demokratischen Rechtsstaates.
Unsere Wirtschaftsbeziehungen zu Russland erlebten in den vergangenen Jahren extreme Schwankungen, abhängig von den verschiedenen Krisensituationen.
Aber insbesondere fehlt es in Russland an ausländischen Direktinvestitionen.
Hinzu kommt ein enormer Abfluss von russischen Unternehmensprofiten.
Wenn diese Situation nicht von Russland durch die Schaffung des notwendigen Rechts- und Sicherheitsrahmens schnellstens geändert und somit ein freundlicheres Investitionsklima geschaffen wird, dann ist trotz der derzeitig hohen Erdölpreise kaum ein Ausweg aus der kritischen Wirtschaftslage zu sehen.
Und da kann auch ein TACIS-Programm nur sehr beschränkt eingreifen, um nicht zu sagen, dass es nur ein Tropfen auf den heißen Stein sein kann.
Vorrangige Aufgabe der Kommission sollte es deshalb sein, die Effektivität des Mitteleinsatzes dieses Programms zu steigern und insbesondere seine Sichtbarkeit zu erhöhen.
Wichtig ist, denke ich, dass es in der politischen Verantwortung der Referenten bleibt und nicht zum Projektmanagement kommt.
