Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich natürlich dem Dank anschließen, den Frau Haug allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und allen Kolleginnen und Kollegen sowie den Dienststellen der Kommission ausgesprochen hat.
Beim Rat tue ich mich da ein bisschen schwer.
Ich habe ja die Ehre, die kleinen Haushalte vertreten zu dürfen, und da ist das Verfahren relativ klar, wer am Schluss das letzte Wort hat.
Sie können uns ja in Nizza relativ schlecht behandeln, aber im Fall des Europäischen Gerichtshofs alles wieder auf den Kopf zu stellen, was wir als Parlament gemacht haben, wohl wissend, dass wir das in dieser Woche wieder korrigieren werden, da hätten wir viele Ressourcen sparen und einiges zum Umweltschutz beitragen können, indem wir weniger Papier bedrucken.
Gerade da wäre ein wenig mehr Zugehen auf das Parlament wünschenswert gewesen; das hätte uns einige Arbeit erspart, die ich aber gerne gemacht habe, weil es mir darum geht, dass wir einen leistungsfähigen Europäischen Gerichtshof für die Zukunft bekommen, der in der Lage ist, die Arbeiten, die er zu bewältigen hat, und insbesondere die Altlasten, die dort noch an Übersetzungsarbeiten liegen, zu erledigen.
Wenn der Rat hier mehr Entgegenkommen gezeigt hätte, hätten wir das schon im Oktober gemeinsam machen können.
Nachdem ich nur so wenig Zeit zugewiesen bekommen habe, was ich insofern bedauere, als der Haushalt auch für die Berichterstatter mehr verdient hätte als lächerliche zweieinhalb Minuten, muss ich mich auf einige wenige Anmerkungen beschränken.
Wir müssen uns intern überlegen, wie wir im Bereich der Beförderungspolitik all die bestehenden Notwendigkeiten zu transparenten Verfahren hin entwickeln.
Ich begrüße es sehr, dass jetzt der Gerichtshof und der Rechnungshof, aber auch der Wirtschafts- und Sozialausschuss und der Ausschuss der Regionen dabei sind, ihre Beförderungspolitik zu überdenken und ein transparentes, an Verdiensten orientiertes Verfahren zu entwickeln, dass also nicht mehr die Dienstzeit das entscheidende Kriterium ist, sondern die Leistung, die der Einzelne erbringt.
Ich denke, da sind wir auf dem richtigen Weg, und wir werden als Teil der Haushaltsbehörde - in dem Fall auch als Haushaltsbehörde, weil der Rat da nicht die entscheidende Rolle spielt - mit darauf achten, dass das in Zukunft fortgeführt wird.
Wir werden uns im Parlament selber mal die Frage stellen müssen, ob unser Haushalt noch den Kriterien der Wahrheit und Klarheit entspricht.
Auch das möchte ich einmal ganz deutlich sagen: Wir haben eine Zahl von nichtbesetzten Stellen in diesem Parlament, die uns Jahr für Jahr Einsparungen in zweistelliger Millionenhöhe in Euro bringen, so dass wir uns schon überlegen müssen, ob das alles noch richtig ist, wie wir unseren eigenen Haushalt aufstellen.
Deswegen werden wir in den Entschließungen - und ich hoffe, dass das Haus dem folgen kann - unsere eigene Verwaltung auffordern, einen umfassenden Bericht über die freien Stellen in diesem Haus vorzulegen, damit wir einen Haushalt bekommen, der den Kriterien von Wahrheit und Klarheit entspricht.
Ich hoffe, dass die Arbeiten für ein gemeinsames recruitment office, wie es auf Neudeutsch heißt, also eine europäische Einstellungsbehörde, auch wirklich vorankommen, damit wir die Probleme, die in den nächsten Jahren auf alle Institutionen zukommen - auf den Rat genauso wie auf die Kommission, das Parlament und auch die anderen Institutionen -, nämlich den Personalbedarf der kommenden Jahre, gemeinsam bewältigen.
Ich wünsche mir wirklich, dass wir in diesem Bereich große Fortschritte machen.
Ich habe jetzt eine Minute überzogen.
Das habe ich mit Freude getan.
Habe ich jetzt mehr Zeit bekommen?
Die gebe ich gerne wieder an die Fraktion zurück, weil ich nur auf zweieinhalb Minuten vorbereitet war und mir vorgenommen habe, um eine Minute zu überziehen.
Damit habe ich mein persönliches Plansoll erfüllt.
Ich darf mich nochmals bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken.
Wir haben, was die anderen Institutionen betrifft, auf eine sehr kollegiale Art und Weise über alle Partei-, Fraktions-, Landes- und sonstigen Grenzen hinweg ein gutes Ergebnis erzielt, wie ich glaube.
Wenn der Rat sich dem im nächsten Jahr anschließen könnte, wenn er schneller auf das Parlament hören würde, könnten wir das noch einfacher erreichen.
