Herr Präsident!
Es gibt ein Problem, und zwar im deutschen Dossier für die Dringlichkeiten sind nur - ich weiß nicht, ob das in den anderen Sprachfassungen auch vorkommt - nur die Änderungsanträge der GUE-Fraktion enthalten, aber keiner der Entschließungsanträge und schon gar nicht der gemeinsame Text.
Das ist ein schwerwiegender Fehler.
Wenn nicht die Kollegin Langenhagen, die eine erstklassige Schiffbau- und Schifffahrtssicherheitsexpertin ist, mir Informationen gegeben hätte, wüsste ich jetzt nicht, worüber ich abstimmen sollte.
Ich bitte Sie herzlich dafür zu sorgen, dass dieses nicht mehr vorkommt.
