Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich befürworte den Bericht der Kollegin Bonino, der für mehr Effizienz und Transparenz sorgt und zu dem auch der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit eine Stellungnahme abgegeben hat.
Ich danke für die hervorragende Arbeit.
Ich habe das Leid von Minenopfern während und nach dem Krieg in Bosnien 1992, 1995 und 1999 mit eigenen Augen gesehen.
Viele Opfer sind kleine Kinder, furchtbare Eindrücke, schreckliche Verstümmelungen, der Lebensweg zerstört, bevor er richtig begonnen hat.
Jedes Kind, das wir in Bosnien, Afrika und anderswo vor dem Minentod oder furchtbaren Verletzungen bewahren, ist die Anstrengung von uns allen wert.
Auch möchte ich den Nichtregierungsorganisationen für ihr Engagement einen herzlichen Dank aussprechen.
Zu einem Punkt möchte ich noch kurz Stellung nehmen.
Es geht um unseren Änderungsantrag zu der Entschließung.
Es gibt keinen weltweiten Konsens, Antifahrzeugminen zu verbieten.
Sie gelten immer noch als unverzichtbarer Schutz gegen gepanzerte Fahrzeuge weltweit und im Bündnis.
Niemand soll den Erfolg von Ottawa kleinreden mit dem Hinweis, Antifahrzeugminen hätten dort hineingehört.
Dann wäre dieser Vertrag sicherlich von vornherein gescheitert.
Was die Erweiterung der EU angeht, so sollten die Beitrittsländer unbedingt der Ottawa-Übereinkunft beitreten.
Die USA, Russland und China sollten gedrängt werden, das Übereinkommen zu unterzeichnen.
Griechenland und Finnland sollten das Übereinkommen möglichst bald ratifizieren.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Am liebsten würde ich sämtliche Minen weltweit verbieten wollen, da sie zu den teuflischsten und widerwärtigsten Waffen zählen.
Wir befinden uns aber leider nicht im Paradies.
