Herr Präsident, ich bedanke mich für die gute Unterstützung aller Fraktionen.
Damit ist es gelungen, im Rat eine positive Entscheidung für MEDIA zu erreichen.
Wir brauchen kein Vermittlungsverfahren, und wir können heute positiv entscheiden.
(Der Präsident erklärt den Gemeinsamen Standpunkt des Rates für gebilligt.)
Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Verlängerung des Förder- und Austauschprogramms für die Rechtsberufe im Bereich des Zivilrechts (Grotius-Zivilrecht) (KOM(2000) 516 - C5-0494/2000 - 2000/0220(CNS)) - Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Vorschlag für eine Entscheidung des Rates zur Änderung der Entscheidung 90/424/EWG über bestimmte Ausgaben im Veterinärbereich (KOM(2000) 542 - C5-0495/2000 - 2000/0234(CNS)) - Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Vorschlag für einen Beschluss des Rates über den Abschluss eines Abkommens zwischen der Gemeinschaft und der Republik Zypern zur Annahme der Voraussetzungen und Bedingungen für die Teilnahme Zyperns an den Gemeinschaftsprogrammen in den Bereichen allgemeine und berufliche Bildung und Jugend (KOM(2000) 661 - C5-0577/2000 - 2000/0270(CNS)) - Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0348/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (KOM(1999) 594 - C5-0431/2000 - 1999/0244(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten über die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabakerzeugnissen (Berichterstatter: Herr J. Maaten)
Vor der Abstimmung:
