Frau Präsidentin, dieses Parlament beschließt Dringlichkeiten zu allen Problemen in der Welt.
Doch wenn etwas wirklich dringlich ist, nämlich eine Meinung zu haben zu dem Gipfel in Nizza, dann zögern wir.
Das verstehe, wer will.
Unsere Wähler werden das nicht verstehen.
Hier wurden schon viele Entschließungen angenommen, ohne dass die Kollegen überhaupt die Texte gelesen haben.
Wir werden ja wohl in der Lage sein, parlamentarische Debatten zu Texten zu führen, die seit Monaten vorbereitet sind, deren Inhalt wir kennen, deren Tragweite wir kennen und deren historische Bedeutung wir kennen.
Ich halte es für unsere Pflicht, gegenüber dem Wähler hierzu eine Meinung zu haben.
(Beifall)
