Gegen die Mehrheitsmeinung des Europäischen Parlaments habe ich seit Helsinki die Meinung vertreten, dass die Regierungskonferenz mit der Lösung der offenen Fragen aus Amsterdam mehr als ausgelastet sein wird.
Die Entwicklung zeigt, dass die vielfältigen Wünsche um Erweiterung der Tagesordnung dieser Regierungskonferenz Schall und Rauch bleiben.
Es ist nicht einmal sichergestellt, dass die drei "left overs " plus das Problem der verstärkten Zusammenarbeit überhaupt einer Lösung zugeführt werden können.
Daher ist auch die Hoffnung, dass der Charta der Grundrechte in Nizza Leben eingehaucht wird, nicht zu erfüllen.
Ein Umstand, den wir Freiheitlichen zutiefst bedauern.
