Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Im Anschluss an das vierte Rahmenprogramm diskutieren wir heute das fünfte.
Die vorliegenden Berichte von Kommission und Parlament zeigen, dass trotz einiger Erfolge in den letzten Jahren die Liste der unerledigten bzw. mangelhaften Punkte zu groß ist.
Eine qualitative und inhaltliche Festigung der Position der Frauen in den Politiken aller Mitgliedstaaten ist daher auch weiter unser Ziel für die nächsten fünf Jahre.
Konkrete Formulierung der Maßnahmen, strategische Ziele und Umsetzungen wie Gleichstellung im Wirtschaftsbereich und im gesellschaftlichen Leben, soziale Rechte der Frauen unter Berücksichtigung ihrer persönlichen Situationen, Kinderbetreuung, Pflege, späterer Berufseinstieg, Wiedereinsteigerinnen usw., Geschlechterrollen und Stereotype, gleichberechtigte Beteiligung und Vertretung.
Hinsichtlich der strategischen Ziele, beispielweise im Bereich "Frauen im Arbeitsleben ", können wirtschaftliche und beschäftigungspolitische Fragen nicht getrennt von Fragen der gesellschaftlichen Verantwortung und gerechten Aufteilung von Betreuungsarbeiten und sozialer Sicherheit behandelt werden.
Probleme des Zugangs zu sozialer Sicherheit müssen in diesem Sinne individualisiert werden.
Ein weiterer Punkt ist die verstärkte Unterstützung der Gemeinschaft bei Einschätzung des Bedarfs an zusätzlichen Initiativen, einschließlich, falls notwendig, die Umsetzung von Gesetzgebung und Gleichstellung und die Bekämpfung von Diskriminierung.
Das Europäische Parlament, die nationalen Parlamente und Netzwerke sind daher auch stärker einzubinden.
Finanzielle Mittel sind - wie überall, wenn man Ziele erreichen will und einen Nachholbedarf hat - ein Muss.
Eine Mittelanschaffung dieses Programms in Höhe von 50 Millionen Euro für die Zeit von 2001 bis 2005 ist daher Voraussetzung.
Das verlangt, dass wir uns intensiver einsetzen für eine institutionen- und politikübergreifende Frauenpolitik und eine bessere Umsetzbarkeit der eingeforderten Gleichstellungsstrategien.
Die Energie unserer Arbeit muss darin investiert werden, dass die geplanten Programme Form annehmen und umgesetzt werden, während parallel dazu eine zeitgerechte Evaluierung und Koordinierung mit anderen Programmen stattfinden muss.
Wir erwarten uns einen jährlichen Bericht vom Präsidenten der Kommission im Rahmen einer jährlich stattfindenden Aussprache im Europäischen Parlament.
Des Weiteren ist es notwendig, sowohl für die inhaltliche Arbeit als auch für die Anerkennung der Frauenpolitik, einen Ministerrat einzurichten.
Frauenpolitik als Appendix zu anderen politischen Themen kann nicht den Ernst der Sache unterstreichen.
Frauenpolitik muss auch ein Beitrittskriterium für die Kandidatenländer sein.
Das Europäische Parlament könnte hier auch mit besserem Beispiel vorangehen.
Ich hoffe, dass das sechste Rahmenprogramm nicht mehr so umfangreich sein muss wie das jetzige.
Das setzt voraus, dass Frauenpolitik in den nächsten fünf Jahren ernster genommen und nicht nur in alle politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Programme aufgenommen, sondern umgesetzt wird.
Die Frauenpolitik ist nicht - wie so oft praktiziert - einzugliedern in Minderheitenprogramme.
52 % sind keine Minderheit!
