Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir betrachten die Fortschritte Lettlands seit seiner Unabhängigkeit wirklich als Erfolgsstory.
Lettland, noch 1991 Provinz der Sowjetunion, hat inzwischen eine demokratische Grundordnung und ein eigenes Staatswesen aufgebaut, die Marktwirtschaft eingeführt und neue Eigentumsverhältnisse geschaffen, um nur einige Punkte zu nennen.
Stellen Sie sich einmal vor, in Ihrem Heimatland hätte ein grundlegender, wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Transformationsprozess in so kurzer Zeit stattgefunden.
Ich glaube, nur dann hätten Sie eine Ahnung davon, was die Menschen in Lettland in den letzten Jahren geleistet haben.
Aus dieser Sicht wäre es einfach beschämend, wenn es der Europäischen Union nicht gelingen sollte, in Nizza die notwendigen Reformen auf den Weg zu bringen, um die mittel- und osteuropäischen Länder, Malta und Zypern aufnehmen zu können.
Wer hier weiter auf die Bremse tritt, zeigt, dass er durchaus weniger zu Reformen fähig ist als jedes Beitrittsland, insbesondere das kleine Lettland.
Und er hat einfach nicht das Recht dazu, das baltische Land wie einen dummen Schuljungen zu tadeln!
Es wäre ebenfalls eine Herabwürdigung der Leistung der lettischen Menschen, wenn auch nach Nizza der Beitritt weiterhin auf unbestimmte Zeit verschoben würde.
Mit Lettland wurden erst seit dem Helsinki-Gipfel Verhandlungen aufgenommen.
Es ist meines Erachtens trotzdem in der Lage, zu den Frontstaaten im Erweiterungsprozess aufzurücken.
Die kritischen Anmerkungen und Vorschläge in meinem Bericht für dringend notwendige Fortschritte in Verwaltung und Gesellschaft sind allein auf das Ziel ausgerichtet, Lettland zügig und erfolgreich in die Europäische Union zu führen.
In der jetzigen Situation ist eines klar: Der Schlüssel dazu ist in einer transparenten Verwaltung auf allen Ebenen zu finden.
Dazu gehört nicht nur ein Gesetz im öffentlichen Dienst, sondern auch, dass es für die jungen Verwaltungsangestellten Chancen und eine angemessene Bezahlung gibt.
Grundlage muss ein klarer Kodex sein, welcher Korruption ausschließt und so das Vertrauen der Bürger gewinnt, dass die Verwaltung wirklich unabhängig und im Sinne des Gemeinwohls entscheidet.
Eine solche Verwaltung muss in der Lage sein, den acquis zügig zu übernehmen, aber auch für die Bürger und Bürgerinnen eine Beteiligung zu entwickeln und den Nachweis einer wirkungsvollen Rechnungskontrolle zu erbringen.
Damit würde Lettland nämlich erreichen, mehr europäische Fördermittel zu erhalten.
Bekanntlich plädiere ich seit langem dafür, die Heranführungshilfen stärker an die Mechanismen der europäischen Strukturfonds anzupassen.
Es ist für mich nach wie vor unverständlich, wieso hier immer wieder mit zweierlei Maß gemessen wird.
Während in den Fördergebieten bei uns dezentrale Vergabe selbstverständlich ist, werden ISPA-Projekte in Brüssel entschieden.
Während bei uns inzwischen der Nachweis erbracht werden muss, dass die Sozialpartner beteiligt werden und regionale Gebietskörperschaften die Mittel mit umsetzen, wird bei den Beitrittskandidaten diese Form immer noch nicht angewendet.
Wie sollen denn die Menschen dort das Europa der Bürger und Bürgerinnen vor Ort wirklich erfahren können?
Da reicht eine Kommunikationsstrategie, so gut sie auch sein mag, nicht aus.
Bisher ist sie nach wie vor heiße Luft, Herr Verheugen, die konkreten Projektträger haben davon noch nichts gemerkt.
Das reicht nicht aus, die gesamte Strategie muss stärker auf die Bürger und Bürgerinnen ausgerichtet werden.
Es ist enorm wichtig, dass die Beitrittskandidaten endlich auch stärker in den Bereich der Beschäftigungspolitik einbezogen werden.
Beim wirtschaftlichen Transformationsprozess und beim schnellen Übergang gab es nicht nur Erfolge, sondern dies hat auch zu sozialen Unterschieden, einer Zunahme regionaler Disparitäten und einer hohen versteckten Arbeitslosigkeit geführt.
Deshalb müssen diese Fragen in der Heranführungsstrategie Priorität bekommen.
Ich halte es für dringend erforderlich, dass in diesem Punkt stärker auf die strukturpolitische Aktion gesetzt wird, und dass als Antwort auf die Arbeitslosigkeit in diesem Land die Freizügigkeit nicht ausgesetzt wird.
Es ist unsere Aufgabe, Lettland in der Frage der Integration der russischen Bevölkerung weiter zu unterstützen.
Wir sollten auch daran denken, dass die Bürde, die wir Lettland auferlegt haben, nämlich Festungsmauern für die Europäische Union zu bauen, dass diese Hürde nicht damit unterstützt werden kann, dass die Grundsätze der Würde des Menschen - auch des Menschenrechts auf Asyl -, verletzt werden.
Das gilt sowohl für Lettland als auch für die Europäische Union!
