Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Sie hatten vorhin zum Ausdruck gebracht, dass das Parlament zur Anzahl der Sitze im Europäischen Parlament keine Darstellung machen würde.
Ich möchte Sie bitten, einmal den Leinen-Dimitrakopoulos-Bericht zu lesen, in dem das Europäische Parlament sowohl zur Aufteilung der Sitze im Parlament als auch zur Stimmengewichtung im Rat und zur Zusammensetzung der Kommission klare Positionen eingenommen hat.
Vielleicht sind diese Positionen, wenn Sie sie im Zusammenhang lesen, hilfreich, um aus dem gegenwärtigen, die Regierungskonferenz lähmenden Konflikt zwischen großen und kleinen Staaten heraus zu kommen.
Denn das ist eines der gravierendsten Probleme, die wir haben.
Wir müssen anerkennen, dass die kleinen Staaten in einer Staatenunion mit den großen Staaten gleichwertig sind und dass wir den Ausgleich für die großen Staaten auf eine andere Art und Weise zuwege zu bringen haben.
Wir sollten es nicht dazu kommen lassen, dass bei den kleinen Staaten die Angst entsteht, man könnte auf Direktoratslösungen zugehen.
Die Zunahme intergouvernementaler Ansätze, Sekretariatsforderungen, die erhoben werden, Möglichkeiten, die im Zusammenhang mit der verstärkten Zusammenarbeit diskutiert werden, all dies sind Ansätze, die den eigentlichen Erfolgscharakter der Europäischen Union zerstören könnten.
Die Europäische Union ist in ihrer Geschichte dort erfolgreich gewesen, wo sie nach der Methode Monnet und mit Mehrheitsentscheidung arbeitet, und wo sie die Institutionen - Parlament und Kommission - stärkt.
Dies soll in dieser Regierungskonferenz zum Ausdruck gebracht werden, damit wir hier nicht zu Missverständnissen kommen.
Alles andere wird uns in eine Sackgasse hineinführen.
Diese Methode, die bei 6 Mitgliedern richtig war, wird bei 27 Mitgliedern um so richtiger sein, weil eine Führung der Europäischen Union vom Ministerrat aus nicht möglich ist, der alle halbe Jahre seinen Vorsitz wechselt und auf diese Art und Weise nicht in der Lage sein wird, mit 27 Mitgliedern Kohärenz zu liefern für die Entwicklung der Europäischen Union.
Die Kommission ist mit der Möglichkeit der einfachen Mehrheit bei Abstimmungen in der Kommission eher dazu in der Lage, diese Impulse in Zukunft zu geben.
Aus diesem Grund, Herr Präsident, möchte ich Sie bitten, den Monnet-Ansatz in dieser Regierungskonferenz verbunden mit der qualifizierten Mehrheitsentscheidung voran zu treiben, um auf diese Art und Weise die Union erweiterungsfähig zu machen.
