Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es ist schön, hier sozialpolitisch verantwortliche Leute aller Fraktionen zu hören, die bereit sind, einen gemeinsamen Konsens zu finden.
Ich danke dem Berichterstatter, ich danke Dir, Michel, für Deine Initiative, bereits jetzt und damit noch rechtzeitig das Problem der Krankenzusatzversicherung zu thematisieren.
Ich habe einige allgemeine Anmerkungen dazu.
Es ist uns noch nie so gut gegangen wie heute.
Das sehen wir auch daran, dass sich unsere Lebenserwartung alle 10 Jahre um 3 Jahre erhöht, und das nicht, weil wir gesünder leben.
Wir werden älter, weil sich das medizinische Wissen alle fünf Jahre verdoppelt.
Medizinische Betreuung kostet aber immer mehr Geld!
Gleicher Zugang zur gesundheitlichen Versorgung muss aber allen ohne Ausnahme möglich sein.
Das zählt für ein soziales Europa, und das soll uns von anderen unterscheiden.
Die Vereinigten Staaten z. B. dienen uns sehr oft als "Beispiel " für die freie Marktwirtschaft.
In der Gesundheitspolitik wäre es ein fataler Fehler, sie uns zum Vorbild zu nehmen.
So zeigt uns z.B. das US-amerikanische System, dass die Gesundheitskosten gemessen am Bruttosozialprodukt fast doppelt so hoch sind wie im Durchschnitt der Europäischen Union und dass in den Vereinigten Staaten noch immer an die 40 Millionen Amerikaner nur ein mangelndes oder unzureichendes System der Versicherung für sich in Anspruch nehmen können.
Das hat nichts mit vernünftiger Sozialpolitik zu tun.
Für die Europäische Union geht es daher darum, in der Weiterentwicklung der Kranken- und Krankenzusatzversicherung ein Miteinander anzustreben, das nicht auf Kosten der Qualität geht und sozial Schwächere ausgrenzt.
Die Krankenversicherungsdiskussion in der EU darf nicht in eine Sackgasse führen.
Solange die Anforderungen an die Zusatzversicherungen nicht europaweit definiert sind, müssen wir mit den bestehenden Systemen äußerst behutsam vorgehen.
Die Gefahr, dass sich nicht ganz gesunde Bürgerinnen und Bürger und ältere Menschen wegen ihres hohen Risikos nur bedingt privat versichern lassen können, ist für die Gesellschaftsentwicklung nicht tragbar.
Denkfehler solcher Art haben in der Europäischen Union keinen Platz.
In der ersten Phase ist es daher für uns notwendig und sinnvoll, so rasch wie möglich ein Grünbuch mit einer Erhebung über die Leistungen der Krankenzusatzversicherungen in Europa zu erarbeiten.
In der Folge wird es unsere Aufgabe sein, Minimalstandards der Zusatzversicherungen für Europa zu definieren, vorausgesetzt, wir wollen eine einigermaßen gleichwertige, sozial ausgewogene Gesundheitsversorgung in der EU realisieren und weiterentwickeln und damit einer sozialen Union das Wort reden.
Ich glaube, das wollen wir doch, oder?
