Herr Präsident, ich habe mich mit dieser Frage sehr intensiv beschäftigt und habe sowohl im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten als auch im Wirtschafts- und Währungsausschuss an vielen Gesprächen teilgenommen.
In diesem Haus wird geschlossen die Meinung vertreten, dass wir für eine weitere politische Debatte und für konkrete Maßnahmen ganz rasch die Grundlage von der Kommission erarbeitet haben wollen, und zwar auf der Basis des Rocard-Berichtes.
Die Abstimmung zu verschieben, heißt, den Auftrag an die Kommission zu verschieben.
Ich halte das im Sinne dessen, was wir gemeinsam wollen, für schlecht, und daher bitte ich, die Abstimmung jetzt durchzuführen.
