Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Unser Ziel ist es und muss es sein, dass wir die Wirtschaftsunion zu einer Sicherheitsunion ausbauen.
Das ist ein Auftrag, der aus dem Vertrag von Amsterdam und aus dem Gipfeltreffen von Tampere erwächst.
Das ist aber auch eine Notwendigkeit, um den Wirtschaftsstandort Europäische Union zu stärken, und es ist auch ein Wunsch der Bürger, dem wir Rechnung zu tragen haben, denn die Bürger der Europäischen Union haben ein Recht auf Sicherheit.
Heute diskutieren wir, wie wir einen Schritt weiterkommen in Richtung dieser Sicherheitsunion.
Wir diskutieren dies anhand der Maßnahmen über die Geldwäsche.
Wenn Geld der Motor des organisierten Verbrechens ist, dann sind die Maßnahmen zur Bekämpfung der weltweiten Geldwäsche, die wir heute diskutieren, Teil unseres Kampfes gegen dieses organisierte Verbrechen.
Wenn wir Geldwäsche verhindern können, dann verhindern wir damit letzten Endes auch organisierte Kriminalität.
Die organisierte Kriminalität - das wurde hier mehrfach ausgeführt, und das wissen wir - erzielt ja gigantische Gewinne aus der Drogenkriminalität, aus dem Menschenhandel, aus der Proliferation, aus dem Kfz-Schmuggel, aus sehr vielen Geschäftsfeldern bis hin zum Kunsthandel.
All dieses illegal erwirtschaftete Geld wird aber gewaschen in den legalen Wirtschaftskreislauf eingebracht.
Das ist auch das Ziel des organisierten Verbrechens, und damit schädigen organisiertes Verbrechen und reingewaschenes Geld die legale Wirtschaft der Europäischen Union.
Die Wirtschaft wird dramatisch unterwandert.
Daher kommt diesen Maßnahmen zur Bekämpfung der Geldwäsche eine so große Bedeutung zu.
Wir können dem Ganzen aber nur begegnen, wenn es eine Kombination mehrerer Instrumente zur Bekämpfung der Geldwäsche gibt.
Wir haben heute die Möglichkeit, gleich über vier derartige Berichte und Maßnahmen zu diskutieren.
Das Erste ist der Ausbau der Kompetenz von Europol.
Wir wissen, dass Europol Kompetenzen hat, aber jetzt kommt die Geldwäsche als eigenständiger Kompetenzbereich hinzu.
Das ist gut so.
Wir dürfen aber nicht vergessen, Europol mit genügend Personal und genügend Geld auszustatten, damit Europol dann auch tatsächlich diese Kompetenzen, die wir Europol übertragen, wahrnehmen kann.
Ich möchte die Gelegenheit auch nutzen, um so wie meine Kollegen vorher einzufordern, dass die schwerwiegende Anomalie endlich beseitigt wird und Europol die Kontrolle erfährt, der auch andere Institutionen der Europäischen Union unterliegen.
Die zweite Maßnahme, das zweite Instrument ist die Harmonisierung.
Europol mit den entsprechenden Kompetenzen macht nur dann Sinn, wenn es uns auch gelingt, die Harmonisierung im Bereich der materiellen und der formalen Strafrechtsbestimmungen herbeizuführen, wenn es um den Straftatbestand geht, wenn es um das Ausmaß der Strafe geht oder um die Einziehung der Gewinne aus Straftaten.
Der dritte Punkt ist ein ganz wesentlicher, nämlich dass es auch zur Verbesserung der Rechtshilfe kommt.
Frau Kollegin Palacio hat hier eindringlich darauf hingewiesen, wie notwendig es ist, hier auch entsprechende Berufsgruppen einzubinden und auch den Mitgliedstaaten klarzumachen, dass hier europäische Interessen über die nationalen Interessen zu stellen sind.
Der letzte Punkt für mich - und das zähle ich auch dazu - ist die Einrichtung von EUROJUST oder der vorläufigen Stelle, weil es dort darum geht, eine bessere Koordination in den Ermittlungsverfahren und in den Strafverfolgungsmaßnahmen zu erreichen.
Die Europäische Union, wir, das Europäische Parlament, ergreifen eine neue Chance im Kampf gegen dieses organisierte Verbrechen, das uns derart beschäftigt.
Die Union legt damit einen Baustein auf dem Weg von einer Wirtschaftsunion hin zu einer Sicherheitsunion.
