Herr Präsident, es gab heute früh ein schwerwiegendes Problem, nämlich als der Bus vom Hotel Monopol hierher fahren sollte, wollte man plötzlich die Assistenten nicht mehr mitnehmen, was seit 21 Jahren problemlos praktiziert wurde.
Ich möchte dagegen protestieren, denn wir wären mit fünf Abgeordneten in einem Bus gewesen, und die Assistenten wären zu spät zur Arbeit gekommen.
Das ist ein schwachsinniges Reglement, denn dann hätte man den mit fünf Personen besetzten Bus durch zwei Autos ersetzen können.
Das wären dann zwei Chauffeure statt einem gewesen.
Dieser Bürokratismus soll von unseren Quästoren erdacht worden sein.
Ich bitte dringend, das abzustellen und den Abgeordneten zu ermöglichen, ihre Assistenten mit zur Arbeit zu nehmen.
