Herr Präsident, ich möchte Sie nur fragen, wie die Bestrebungen in der Kommission aussehen, auch das Europäische Patentamt allmählich in die Struktur der Europäischen Union zu überführen.
Ist dies nicht ein Konzept für die Zukunft?
Wäre es daher nicht sinnvoll, wenn das Europäische Patentgericht den selben Sitz hätte wie das Europäische Patentamt?
Sie haben mir ja dankenswerterweise auf die Initiative, die ich mit dem Kollegen Würmeling ergriffen habe, geschrieben.
Da sagten Sie, es muss an einem zentralen Ort sein.
Ich darf Sie darauf hinweisen, dass München ein zentraler Ort in Europa und auch gut erreichbar ist.
