Frau Präsidentin!
Wir haben natürlich wie in jedem Jahr und in jedem Haushaltsverfahren noch einige technische Anpassungen vorab abzustimmen.
Es fanden in letzter Minute noch Verhandlungen mit allen Fraktionen statt, und zu fünf Punkten möchte ich als Berichterstatterin noch einige technische Anpassungen vorbringen.
Da geht es zuallererst um die Linie B3-300, um die Informationsmaßnahmen.
Da haben sich die Fraktionen darauf geeinigt, 50 % in der Haushaltslinie zu veranschlagen und 50 % in der Reserve zu belassen, und nicht alles wie bisher abgestimmt in die Reserve zu stellen.
Das gleiche gilt für die Linie B3-306 für das Informationsprogramm PRINCE.
Da möchten wir jetzt auch 50 % in die Haushaltslinie und 50 % in die Reserve setzen.
Bei der Linie B5-312 - für die Arzneimittelagentur in London - geht es darum, dass wir jetzt 1,3 Millionen mehr für die Agentur in London zahlen möchten, weil wir eingesehen haben, dass die Agentur jetzt eine größere Aufgabe mit den orphan drugs hat.
Also: Arzneimittelagentur plus 1,3 Millionen.
Die vierte Linie betrifft die so genannte performance reserve.
Da haben wir durch die technische Anpassung, nachdem wir die performance reserve im Haushaltsausschuss beschlossen haben, zwei Linien in diese Reserve eingestellt, auf denen schon gar keine Summen mehr standen, sondern nur noch ein p.m.-Vermerk.
Es geht hier um die Linien B7-5211 und B7-547.
Diese betreffen die Zusammenarbeit mit der Ostseeregion und die zivile Verwaltung auf dem Balkan.
Die letzte Linie, die mit in dieses Kompromisspaket der Fraktionen gehört, ist die A-3027.
Da geht es um das internationale Zentrum für europäische Bildung.
Da soll alles in der Linie veranschlagt werden, also keine Reserve mehr existieren, und gleichzeitig sollen die Mittel um 300.000 Euro auf jetzt 1,8 Millionen aufgestockt werden.
Das waren die technischen Änderungen.
Das wurde mit den Fraktionen vereinbart, und ich bitte Sie, das vor die Abstimmung über den Haushalt zu setzen, damit wir mit dem Paket in die Abstimmung gehen können.
