Herr Präsident, wir sind mit dem Bericht Rothe - jedenfalls mit dem dort beschriebenen Förderdirigismus für erneuerbare Energien - dabei, langfristig in und für Europa gravierende energiepolitische Fehler zu machen.
Deshalb habe ich den Bericht abgelehnt.
Energiepolitik muss zukunftsoffen, nachhaltig und marktwirtschaftlich sein.
Das, was der Bericht will, ist genau das Gegenteil.
Die dauerhafte Subventionierung von Wind, Biomasse und Solarenergie ist ein Irrweg und absolute Symbolpolitik.
Es gibt Milliardensubventionen für Wenige, die mit ihren Windrädern die Landschaft verschandeln.
Das sind inzwischen Anlagen mit über 60 Rotoren, die tausend Fußballfelder in Anspruch nehmen.
Das Nachsehen haben der Verbraucher und der Standort Europa, wo mit dieser Politik die Vorteile unserer Politik der Liberalisierung der Strommärkte wieder einkassiert werden.
