Herr Präsident, ich kann mir erlauben, an das anzuknüpfen, was Olivier gesagt hat.
Ich denke, wenn die Zuschauer auf der Tribüne da oben ARYM sehen, dann kommen sie sich wirklich vor wie einem anderen Land.
ARYM heißt Ancienne République Yougoslave de Macédoine, das heißt die Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien.
Ganz einfach ist das "Mazedonien".
Der Streit um den Namen ist ein Streit zwischen Griechenland und diesem Land Mazedonien.
Wir hoffen natürlich alle inklusive der griechischen Kolleginnen und Kollegen hier, dass dieser Streit bald beigelegt wird.
Wir haben erlebt, dass die schwierige Lage in Mazedonien von Mal zu Mal schwieriger wurde, was die Behandlung der Albaner betraf.
Alle, die schon sehr lange in diesem Land ein- und ausgehen, haben immer darauf gedrungen, dass dieses Problem gelöst wird.
Ich möchte aber auch unterstreichen, dass dieses Problem kein neues Problem ist, sondern es ist ein altes Erbe der jugoslawischen Zeit, in der die Albaner immer benachteiligt waren, auch in Mazedonien.
Leider war es natürlich so, dass in der letzten Zeit bis 1998 dieses Problem unter der letzten Regierung nicht gelöst wurde.
Deswegen sind wir alle sehr froh, dass dieses Problem der höheren Schulbildung jetzt endlich vielleicht einer wirklich guten Lösung entgegen geht.
Die illegale Gründung der Tetovo-Universität hat vor Jahren dazu geführt, dass es große Spannungen in Mazedonien gab, die leider in den letzten Jahren nicht geglättet werden konnten.
Es musste ja auch aus Sorgfaltsgründen den Studierenden gegenüber darauf geachtet werden, dass dieses Problem gelöst wird.
Denn diese Studierenden hatten oder haben Diplome, mit denen sie in der Welt nichts anfangen können.
Deswegen, glaube ich, sind wir es den Jugendlichen schuldig, ein Problem zu finden.
Der Weg dahin ist nun bereitet.
Wir haben als Delegation immer darauf gedrungen, dass diese Lösung gefunden wird.
Jetzt endlich haben wir sie gefunden!
Nicht wir, sondern die Regierung unter Premierminister Georgievski und auch dem albanischen Führer Xhaferi und vor allen Dingen dem Vertreter des Europarates Max van der Stoel.
Diese Zusammenarbeit hat in einer hervorragenden Weise dazu geführt, dass es zu einer Gesetzesvorlage kam, die im Parlament von der Mehrheit angenommen wurde.
Ich bedauere es genau so sehr wie Olivier Dupuis, dass die Oppositionsparteien, die ja bis 1998 in der Regierung waren und das Problem hätten lösen können, sich dieser Vorlage verschlossen haben, ohne selbst eine bessere Lösung anzubieten.
Besonders unverständlich ist mir das Verhalten der albanischen Oppositionspartei, verschließt sie sich doch hier bewusst einer notwendigen Lösung eines albanischen Problems in Mazedonien.
Dass sich die sozialistische Opposition dieser Sache nicht anschloss, das tat sie bestimmt wider besseres Wissen, aber manchmal ist das so in der Opposition, nicht nur in Mazedonien.
Wir erwarten jetzt die notwendige Hilfe für die Umwandlung der Tetovo-Universität in eine private Universität, deren Diplome dann auch anerkannt werden.
Alle, die im Interesse der Stabilisierung die interethnischen Beziehungen in Mazedonien gelöst haben wollen, müssen jetzt helfen, dass dieses Problem gelöst werden kann und auch wirklich eine private Universität realisiert werden kann.
Darum geht es heute in diesem Dringlichkeitsantrag.
Mazedoniens interethnisches Zusammenleben muss gelingen!
Es könnte ein gutes Modell für die Nachbarländer sein und zur Stabilität der ganzen Region beitragen.
