Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Technik zum Trotz möchte ich reden.
18 % der Bevölkerung der Europäischen Union leben unterhalb der Armutsgrenze.
Diese 65 Millionen Menschen werden oft übersehen.
Sie passen nicht ins Bild vom wohlhabenden, mit hohen Wachstumspotentialen ausgestatteten Europa.
Ursache für Armut sind das Fehlen von Arbeit, die unzureichende Entlohnung, Stichwort "working poor " und ungeschützte Arbeitsplätze.
Für den angestrebten wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt brauchen wir neben einem hohem Beschäftigungsniveau auch ein hohes Niveau an sozialem Schutz.
Ich begrüße, dass von Ihrer Kommission, Frau Diamantopoulou, ....
(Technische Störung)
Ich werde boykottiert, Herr Präsident.
Es soll dazu beitragen, Phänomene der Ausgrenzung zu erkennen und Erfahrungen aufgrund von präzisen, qualitativen und quantitativen Daten auszutauschen.
Der Dialog zwischen Interessengruppen und relevanten NRO soll geführt werden.
Nationale Beobachtungsstellen, auch regionale und lokale Behörden sind einzubeziehen.
Synergieeffekte entstehen, wenn Maßnahmen der Mitgliedstaaten mit gemeinschaftlichen Politiken, Aktionen und Instrumenten, mit den europäischen Strukturfonds vernetzt werden.
Ein Ergebnis sind erfolgreiche Praktiken mit Modellcharakter.
Ein anderes ist der Aufbau und Ausbau von Netzwerken.
Ein drittes ist die Förderung von innovativen Projekten.
Wesentlich erscheint mir eine Reflektionsgruppe auf europäischer Ebene mit Vertretern der NRO, der Sozialpartner, des Rates und des Europäischen Parlaments, die an einem jährlichen round table zu beteiligen sind.
Das Konzept der offenen Koordinierung in der Beschäftigungspolitik seit Luxemburg muss auch die Ausgrenzung umfassen und sich widerspiegeln in nationalen Aktionsplänen der Mitgliedstaaten.
1992 rief der Rat die Mitgliedstaaten dazu auf, die soziale Ausgrenzung zu bekämpfen.
1999 beschloss er, die soziale Integration zu fördern.
Verstärken wir ab dem Jahre 2001 diese aktive Rolle, um den von Armut und sozialer Ausgrenzung Betroffenen einen Zugang zum wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Leben zu geben!
