Herr Präsident!
Zuerst möchte ich Frau Rothe danken für die umsichtige und einfühlende Tätigkeit in diesem Dossier.
Ich glaube, es gehört sehr viel Mut dazu, die erneuerbare Energie auch immer wieder so zu positionieren, wie sie es verdient hat.
Ich komme gerade von einem OPEC-Treffen, und 30 $ beim Rohöl geben uns die Chance, eigentlich völlig neue Investitionen in diesem Bereich zu tätigen.
Gerade in der Forschung und Entwicklung ist es wichtig, dass wir uns in Zukunft verstärkt mit erneuerbarer Energie beschäftigen und dass vor allem auch die Gase, sei es von Deponien oder Klärwerken, in diesen Bereich miteingebunden werden.
Ich glaube aber auch, dass die Bildung nicht vergessen werden sollte, weil gerade Energieeffizienz und Energiesparen für uns absolute Zukunftsthemen sind, genauso wie die Nutzung einer effizienten Infrastruktur.
