Herr Präsident, Herr Minister, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir haben heute zwei sehr wichtige Berichte zu behandeln und eine wichtige Anfrage, die sich mit einer furchtbaren, untolerierbaren Situation in Afghanistan beschäftigen.
Dennoch möchte ich mich auf den Bericht Lalumière konzentrieren, weil dieser Bericht den Fortschritt, den es unzweifelhaft bei der europäischen Verteidigungs- und Sicherheitspolitik gegeben hat, dokumentiert und ihm auch einen ausgewogenen und demokratischen Rahmen gibt.
Ausgewogen deshalb, weil der Bericht ganz klar macht: Wir brauchen erstens eine Analyse der verschiedenen Risikofaktoren in Europa und in der Umgebung Europas, zweitens Vorbeugung und drittens ziviles Krisenmanagement.
Erst wenn all das nicht funktioniert, brauchen wir militärisches Krisenmanagement.
Es wird nicht alles immer zeitlich hintereinander erfolgen können, aber wir brauchen alles gemeinsam, und nur alle diese Faktoren zusammen machen eben eine kohärente, ausgewogene Verteidigungs- und Sicherheitspolitik in Europa aus.
Der Bericht bringt aber auch einen demokratischen Rahmen ins Spiel, und ich möchte das hier besonders betonen.
Herr Minister, ich möchte besonders dafür danken, dass Sie im Ausschuss waren und dass Sie heute da sind.
Nur, Ihr persönliches Engagement ersetzt nicht die demokratische Legitimation der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Die Verteidigungspolitik, die Frage der Verteidigungsausgaben ist eine nationale Angelegenheit und muss auf der nationalen Ebene durch nationale Parlamente begleitet und beschlossen werden.
Aber es gibt auch die europäische Ebene der Sicherheitspolitik, und es gibt auch das Europäische Parlament als Budgetautorität, was die europäische Ebene und auch die europäische Sicherheitspolitik betrifft.
Wir brauchen eine Kooperation zwischen der nationalen und der europäischen Ebene, und wir brauchen daher auch eine demokratische Begleitung.
Ich weiß, Herr Minister, Sie sind skeptisch, Sie haben jetzt wieder Nein gesagt - Sie haben schon einmal in Paris bei einer anderen Gelegenheit Nein gesagt -, aber dieses Parlament jenseits aller politischen Zugehörigkeit bleibt dabei und wird versuchen, das durchzusetzen.
Als letzten Satz darf ich sagen: Geben Sie der europäischen Verteidigungspolitik auch eine parlamentarisch-demokratische Dimension!
