Herr Präsident, im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei wollte ich auf zwei Punkte hinweisen, die eine Klarstellung erfordern.
Erstens: Zum Änderungsantrag 15. Dieser Antrag unterstreicht ein Verfahren, dass den acquis communautaire betrifft.
In die Assoziationsabkommen zwischen der Europäischen Union und den Beitrittsländern, die abgeschlossen wurden, einerseits und denjenigen, die abgeschlossen werden sollen, andererseits sollen Regelungen integriert werden, die eine Diskriminierung der durch Artikel 13 geschützten Gruppen verbieten.
Dieses Verfahren ist umso notwendiger, als in einigen Beitrittsländern Minderheiten existieren, die in Beruf und Beschäftigung geschützt werden müssen.
Zweitens: Zum Änderungsantrag 18. Der Antrag weist darauf hin, dass es in vielen Mitgliedstaaten Bestimmungen gibt, die eine Diskriminierung bei der Einstellung von Homosexuellen bedeuten könnten.
Der Antrag hebt jedoch nicht auf strafrechtliche Bestimmungen über ihr Verhalten ab.
Es handelt sich um einen empfehlenden Charakter, indem es heißt, dass in den Mitgliedstaaten diese Bestimmungen außer Kraft gesetzt werden sollten.
Mit dieser Formulierung wird das Subsidiaritätsprinzip eingehalten.
Hier gibt es keine europäische Kompetenz.
Ein bisschen bedauert habe ich, dass wir keine Chance hatten, eine Mehrheit für die Notwendigkeit zu bekommen, eine Verjährungsfrist für das Aufbewahren von Unterlagen zu formulieren.
Ich hatte sechs bis zwölf Monate vorgeschlagen.
Das entspricht aus meiner Sicht der betrieblichen Realität.
Ich war viele Jahre lang in Unternehmen beschäftigt.
Das haben wir nicht erreicht.
Was wir aber erreicht haben und was mich besonders gefreut hat, ist die Tatsache, dass wir im Bereich der Religionsgemeinschaften doch deutlich sagen konnten, dass es hier spezielle Regelungen geben muss, denn die Menschen müssen in der Lage sein, sich mit der Idee, mit den grundsätzlichen Zielen dieser Gemeinschaften zu verbinden.
Da haben wir aus meiner Sicht einen großen gemeinsamen Erfolg errungen, und letztlich haben wir es geschafft, dass wir Regelungen zugunsten der Behinderten erreichen konnten.
Ich freue mich sehr, dass wir heute so kompromissfähig waren, wie es auch unsere Abstimmung gezeigt hat.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen noch einmal sehr herzlich für die exzellente Teamarbeit.
