Herr Präsident, ich möchte eines klarstellen: Es war nicht der Wunsch der EVP, sondern es wurde der Wunsch an uns herangetragen, zu verschieben.
Ich habe persönlich gesagt, ich kann mich damit einverstanden erklären.
Aber es gibt viele andere Ansichten bei uns in der Fraktion.
Ich könnte unter einer Bedingung der Verschiebung zustimmen, nämlich wenn Frau Theorin diese Zeit bis November II noch nutzen würde, um ihren Bericht zu verbessern, denn gegenwärtig findet er nicht die Zustimmung unserer Fraktion.
Ich möchte eines ganz klarstellen, und das ist ein prinzipieller Punkt: Wenn wir hier bis donnerstags mittags nicht mit den Abstimmungen fertig werden, dann ist es die normale Prozedur, dass wir donnerstags abends weiter abstimmen.
Es ist nicht in Ordnung, dass wir verschieben, weil abends Kolleginnen und Kollegen nicht hier sein können.
Also, lange Rede, kurzer Sinn: Ich wäre für meine Fraktion mit der Verschiebung auf November II einverstanden, wenn Frau Theorin die Erklärung abgibt, dass sie noch daran arbeitet, dass ihr Bericht besser wird.
(Beifall von der PPE-DE-Fraktion)
