Um vor allem den nationalen Parlamenten einen regelrechten Maulkorb zu verpassen, hat die Europäische Kommission im Rahmen ihrer Regulierungs- und Liberalisierungswut einen Vorschlag für eine unmittelbar verbindliche Verordnung, anstatt einer Richtlinie vorgelegt, die in einem regelrechten Hauruckverfahren durch das Parlament und den Ministerrat gepeitscht werden soll, um bereits am 31. Dezember dieses Jahres in Kraft zu treten.
Einen solchen Kraftakt habe ich noch nicht erlebt.
Die Eile ist umso verdächtiger, als die vorgeschlagene Einbündelung des Telefonteilnehmeranschlusses zu der unmöglichen Situation führen wird, dass die etablierten Betreiber ihre eigenen Konkurrenten finanzieren werden, zumal in den Ländern, wie in Luxemburg, wo das Telefonabonnement aus sozialen Gründen niedrig gehalten wird.
480 Franken pro Monat decken die Kosten nicht.
Es ist anzunehmen, dass die etablierten Betreiber ihren Konkurrenten die Anschlussleitung zu noch niedrigeren, nicht kostendeckenden Preisen überlassen müssen.
Kurzfristig werden sie wohl sogar mit Gratisgesprächen locken, was natürlich zu einem absolut ruinösen Wettbewerb führen wird, den schlussendlich der kleine Endverbraucher bezahlen muss.
Was hier vorgeschlagen wird, ist eine regelrechte Enteignung des bisherigen Betreibers, der massiv Geld verliert - in meinem kleinen Land um eine Milliarde Franken -, die natürlich für die Modernisierung des Festnetzes fehlen werden, abgesehen davon, dass natürlich kein Betreiber so dumm sein wird, in die Modernisierung eines Netzes zu investieren, mit dem er seinen Konkurrenten finanzieren muss.
Und dann gibt es noch ein Problem betreffend den Schutz vor Abhörung.
Wenn sich in den etwa 50 Zentralen des bisherigen Betreibers in meinem kleinen Land 20 und mehr Konkurrenten herumtreiben dürfen, dann Ade Vertraulichkeit der Telefongespräche und Sicherheit in diesen Zentralen.
Ich bin auch für Liberalisierung im Interesse der Konsumenten.
Aber wenn die Liberalisierung solche Auswüchse zulässt, wie ich sie eben illustriert habe, die eigentlich Herrn Monti als Wettbewerbskommissar interessieren müssten, dann mache ich nicht mehr mit und habe deshalb gegen diesen Bericht gestimmt.
