Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht gestimmt, obwohl darin nicht deutlich genug zwischen Kosovo, Serbien und Montenegro unterschieden wird.
Präsident Kostunica hat sich unlängst in einem Interview gerne mit General De Gaulle vergleichen lassen.
Aber General De Gaulle konnte seine große Rolle erst spielen, nachdem er das Algerien-Problem gelöst hatte.
Ich glaube, das Algerien-Problem für Serbien ist Kosovo.
Kosovo hat ein Recht darauf, über seinen zukünftigen Weg eigenständig und partnerschaftlich mit seinen Nachbarn zu entscheiden.
Deshalb müssen wir dem Präsidenten Rugova und dem Präsidenten Kostunica die Chance geben, als Demokraten miteinander zu verhandeln.
Deshalb brauchen wir rasch Wahlen in Kosovo und eine partnerschaftliche Kooperation und eine partnerschaftlich vereinbarte Lösung für diesen Raum.
