Frau Präsidentin!
Seit der Öffnung der Grenzen zwischen den Mitgliedsländern der Europäischen Union nutzen immer mehr Firmen die Möglichkeiten, die dieser gemeinsame Markt bietet.
Bei dieser Gelegenheit mussten wir feststellen, dass auf der einen Seite der Güterverkehr wesentlich erleichtert wurde, dass aber auf der anderen Seite die damit verbundenen Zahlungen immer noch mit sehr großen Hindernissen bzw. Kosten verbunden waren.
Die erste Studie, die auf Veranlassung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung zu diesem Thema durchgeführt wurde, hat damals ergeben, dass bei grenzüberschreitenden Überweisungen von über 1.000 DM die Kosten im Schnitt 25 % betrugen, in einzelnen Fällen sogar 75 %.
Sie müssen sich vorstellen, dass davon ja in erster Linie kleine und mittlere Unternehmen betroffen sind.
Der Ehrgeiz, den wir als europäische Parlamentarier bei der Öffnung der Märkte zwischen den Mitgliedsländern der Europäischen Union immer hatten, war nicht, den Großunternehmen den Zugang zu verschaffen, den sie ja schon lange hatten, sondern diesen großen europäischen Markt für kleine und mittlere Unternehmen zu öffnen.
Deswegen bin ich unserer Berichterstatterin Karla Peijs außerordentlich dankbar für die Hartnäckigkeit, mit der sie dieses Ziel seit vielen Jahren verfolgt, nämlich die Kosten des Überweisungsverkehrs zwischen den Mitgliedsländern der Europäischen Union zu senken.
Ich muss feststellen, dass hier schon einiges geschehen ist, dass die Überweisungskosten im Schnitt wesentlich niedriger sind als bei der Öffnung der Grenzen zwischen den Mitgliedsländern, aber ebenso deutlich möchte ich feststellen, dass sie immer noch viel zu hoch sind und hier weiteres geschehen muss.
Von den Banken wird uns immer wieder gesagt, und zwar mit einer gewissen Berechtigung, dass die notwendigen Einrichtungen, um derartige Überweisungen zu tätigen, die Girosysteme, die in den einzelnen Heimatmärkten bestehen, auf europäischer Ebene immer noch nicht voll eingerichtet sind.
Hier ist eine große Anstrengung notwendig.
Ich sage das nicht allein in Richtung auf die Europäische Zentralbank, sondern im Hinblick auf die verschiedenen Bankenverbände, die wir in der Europäischen Union haben.
Was wir anstreben, ist nicht, dass es nur ein einziges Überweisungssystem gibt, was dann wieder ein Monopol wäre, sondern dass zwischen verschiedenen Überweisungssystemen, die von verschiedenen Banken und Bankengruppen eingerichtet werden, ein Wettbewerb entsteht, der dann letztendlich zugunsten der Bürger und zugunsten der kleinen und mittleren Unternehmen wirken wird.
