Herr Präsident!
Es macht mir eine besondere Freude, dass ich in diesem Haus auch immer wieder etwas lerne, und so habe ich also gelernt, dass es bereits zu den gemeinsamen Zeiten meiner geschätzten Kollegen Graefe zu Baringdorf und Böge bei der Landjugend, sozusagen bis vorgestern, eine offene Deklaration gab.
Und das ist für mich bereits der Gewinn des heutigen Vormittags.
Herr Graefe zu Baringdorf als Berichterstatter des schließlich dann doch federführenden Ausschusses hat darauf hingewiesen, dass wir diese offene Deklaration lange gefordert haben, und dass wir im Zusammenhang mit dem Verkehr von Mischfutter seit BSE verstärkt Forderungen an die Kommission gerichtet haben.
Er hat zu Recht die Kommission auch für die mehr oder weniger prompte Erfüllung der Aufträge gelobt.
Der Vorschlag der Kommission ist ordentlich, und ich bin auch davon überzeugt, dass wir uns hier im Haus über die wenigen Änderungen so einig sein werden, dass wir dem Rat Paroli bieten können.
Es ist mir völlig unverständlich, warum die Mischfutterhersteller, die ja mit vielen von uns gesprochen haben, glauben, dass der Widerstand gegen eine offene Deklaration ihnen nutzt.
Er nutzt ihnen nichts.
Wir müssen anfangen - das sagt ja jeder von uns in seinen Reden, ob hier im Haus oder auch zu Hause -, das Vertrauen, das wir verloren haben, in der Bevölkerung zurückzugewinnen, und zwar ernsthaft zurückzugewinnen.
Dazu gehören eine ganze Menge Dinge.
Dazu gehört z.B. die offene Deklaration, und eine offene Deklaration ist eben nicht nur eine prozentuale Angabe der Inhaltsstoffe, sondern es ist auch die klare, genaue Angabe des Inhaltsstoffs und nicht lediglich einer Kategorie oder eines Klassennamens.
Es geht nicht, dass da "Stärke, Fette oder Eiweiß" steht, es muss gesagt werden, welches Eiweiß und welches Fett vorhanden ist.
Das hat Herr Graefe zu Baringdorf klar gesagt.
Wir brauchen aber noch mehr, und deshalb hat sowohl der Landwirtschaftsausschuss als auch der Umweltausschuss noch einmal in so einer Art tibetanischer Gebetsmühle darauf hingewiesen, dass wir eine Positivliste brauchen.
Wir brauchen eine Positivliste der erlaubten Zusatz- und Inhaltsstoffe bei Futtermitteln.
Die Kommission hat zugesagt, dass sie daran arbeiten wird, und sie hat auch angekündigt, dass es nicht bis übermorgen fertiggestellt sein wird.
Das erwarten wir auch nicht.
Wir erwarten aber schon, dass die Kommission regelmäßig Zwischenberichte gibt und auch ungefähr einen Zeithorizont hat.
Denn es kann nicht angehen, dass wir demnächst wieder in der Situation sind, dass die Kommission die Mitgliedstaaten anschreiben muss, um festzustellen, wie denn die Klärschlammrichtlinie interpretiert wird.
Das geht nicht!
Wir müssen eine klare, eindeutige Positivliste haben, und wir haben beide, sowohl im Landwirtschaftsausschuss als auch im Umweltausschuss, noch einmal darauf hingewiesen.
Klar bedeutet das ein hohes Maß an Kontrollaufwand, und deshalb haben wir auch in beiden Ausschüssen darauf hingewiesen, dass die Hersteller auch eine Nachweispflicht haben.
Die Hersteller haben die Nachweispflicht, über die Zusammensetzung ihrer Mischfutter auch auf Nachfrage genaue Auskunft zu geben, damit auch ein Teil der Beweislast umgekehrt wird, damit aber auch der Kontrollaufwand in den Mitgliedstaaten minimiert wird.
Wir wollen ja nicht einen riesigen Kontrollaufwand haben und jetzt überall zu Inspektionen ausreisen.
Denn wenn wir das machen würden, wenn wir das hier schnell umsetzen würden und auch schnell durch das Mitentscheidungsverfahren gehen, ist das sicherlich ein großer Gewinn, und ich bin sicher, dass wir dem Rat gegenüber sehr stark und einig sein werden.
