Herr Präsident!
Kommissar Verheugen hat vor kurzem im Rahmen eines Interviews, das für viel Aufregung gesorgt hat, unter anderem gemeint, dass die Kommunikation, das Gespräch vor allem seitens der Politiker der Mitgliedsländer mit der eigenen Bevölkerung hinsichtlich der Erweiterung nicht wirklich funktioniert.
Recht hat er!
Es hat nicht funktioniert, funktioniert noch immer nicht, und ich glaube, dass dieses Gespräch mit den Bürgern ein absolut wichtiges Thema ist.
Das sollten sich die Politiker sehr zu Herzen nehmen, nicht nur durch das Gespräch allein, sondern auch durch Taten.
Wir haben vor kurzem in meinem Land Österreich - das ja immerhin an die Tschechische Republik, an die Slowakei, Ungarn und Slowenien grenzt - eine Studie fertiggestellt, der zufolge in den Grenzregionen, in denen Gespräche geführt und auch Taten und Investitionen gesetzt werden, die Zustimmung zur Erweiterung eindeutig höher liegt als in den Regionen, die allein gelassen werden.
Es fällt schon auch in unsere Verantwortung, wie wir die Erweiterung durch Reden und durch Taten vermitteln.
Eine zweite Art der Kommunikation ist natürlich auch wichtig zwischen unseren Ländern und den Erweiterungsländern, um zu vermitteln, worum es bei der Europäischen Union geht.
Es geht eben nicht nur um generelle Zielsetzungen oder darum, einfach dabei zu sein, sondern der acquis communautaire ist auch sehr wichtig.
Ich höre manchmal in unseren Nachbarländern: Was schert Ihr euch so um den acquis communautaire, für uns ist doch entscheidend, dass wir bestätigt bekommen, wir sind europareif!
Aber Europareife misst sich ja auch am acquis communautaire, und ich glaube, das ist sehr wichtig.
Die dritte Art der Kommunikation, auf die ich eingehen wollte, ist die Kommunikation innerhalb der Kandidatenländer.
Wenn es hier sehr oft an Gesprächsbereitschaft zwischen Regierung und Opposition oder zwischen Regierung und Öffentlichkeit mangelt, dann ist auch das etwas, das besser organisiert werden müsste.
Die Sozialpartner müssen engagiert werden, alle gesellschaftlichen Gruppen müssen engagiert werden, um auch der eigenen Bevölkerung zu vermitteln, worum es bei der Erweiterung eigentlich geht.
Es ist ein schwieriger Weg, ein Weg, der sicherlich auch Opfer erfordern wird, der aber letztendlich doch wirklich zum Ziel führt.
Ich glaube, in diesem Sinne soll unsere Arbeit im Europäischen Parlament dazu beitragen, dass dieses Gespräch und diese Kommunikation in Zukunft besser funktioniert.
