Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Berichte Langendijk und Westendorp, die sich zum einen mit der Agentur und zum anderen mit dem Programm CARDS beschäftigen - eigentlich kann man sie gar nicht auseinanderreißen -, basieren in ihren Änderungsvorschlägen auf den Erkenntnissen, die wir mit dem Vorgängerprogramm OBNOVA und auch mit der Kosovo-Agentur gemacht haben.
Ich denke, es ist uns allen klar, dass es nur mit schlankeren und effizienteren Strukturen gelingen wird, die gute Arbeit, die die Kosovo-Agentur in den letzten Monaten hat leisten können, wirklich auch für die Zukunft zu verfestigen.
Wir müssen zukünftig die Verantwortung an wenigen festmachen, auch an einem Direktor, wenn Sie so wollen, damit wirklich einer die Verantwortung gegenüber dem Gremium trägt, das diese einzelnen Programme auswählt.
Ich meine, nur wenn wir es an ganz wenigen Verantwortlichen festmachen, gewinnt auch die europäische Arbeit vor Ort an Gesicht.
Wir haben in Bosnien immer wieder gesehen, dass es den Amerikanern mit ganz wenig finanziellen Mitteln gelungen ist, sich gut darzustellen.
In vielen Bereichen, wo wir das meiste Geld gegeben haben und immer noch geben, sind wir eigentlich nicht sichtbar, weil es bei uns irgendwie zerfließt und eben nicht wirklich an einer einzigen Institution festgemacht wird.
Ich meine auch, dass unnötige Doppelarbeit von Governing Board und Management Board und unnötige ritualisierte Treffen von deren Mitgliedern, wo doch der verantwortliche Direktor notwendige Entscheidungen zeitgerecht treffen muss, vermieden werden müssen.
Ich hoffe, dass die Vorschläge des Parlamentes von der Kommission und vom Rat akzeptiert werden.
Noch einmal: Unnötige Ausgaben für unnötige Sitzungen müssen wirklich vermieden werden.
Das Geld wird dringender vor Ort gebraucht und besser dort eingesetzt.
Wenn anders als bei meinem Bericht zur Kosovo-Agentur der Rat vielleicht jetzt endlich auch aus den von ihm gemachten Fehlern lernen würde, wäre das natürlich auch für den Steuerzahler sehr hilfreich.
Die Ziele des CARDS-Programms waren eigentlich o.k.
Aber es fehlte in diesem CARDS-Programm etwas sehr Wichtiges, nämlich ein wichtiges Ziel: die Unterstützung von Erziehung und Bildung in diesen Ländern.
Ohne Erziehung und Bildung ist alles nichts.
Deswegen bin ich sehr froh, dass die Kolleginnen und Kollegen aus allen Ausschüssen mir geholfen haben, diesen Änderungsantrag einzubringen.
Wie ich verstanden habe, ist auch der Kommissar der Auffassung, dass dieses ein wichtiges Ziel im CARDS-Programm sein muss.
Es muss aber auch ein Ziel sein, das dem Rat am Herzen liegt.
Ich hoffe sehr, dass der französische Erziehungsminister Jacques Lang in seinem Kabinett dafür sorgen kann, dass die französische Regierung im nächsten Coreper nicht gegen die Aufnahme des Erziehungsziels in das CARDS-Programm ist.
Ich glaube, das ist kontraproduktiv, und ich bin mir sicher, dass Herr Jacques Lang alle seine Möglichkeiten einsetzen wird, und wenn Herr Moscovici da sein würde, würde er das vielleicht auch tun.
Ich danke also allen Kolleginnen und Kollegen, die dieses Ziel als wichtig erachtet haben, und freue mich also, dass wir zukünftig in diesem Bereich mehr auch an Inhalten in diese Länder einbringen können.
