Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat mit großem Engagement, aber auch mit großem Ernst die Frage der Erstreckung des Binnenmarktes auf die Beitrittsstaaten diskutiert, denn ein Binnenmarkt zwischen so unterschiedlichen Wirtschaftsgebieten wie der Europäischen Union und den Beitrittsstaaten ist im Grunde in der Wirtschaftsgeschichte ohne Beispiel.
35 Jahre wird es nach Berechnungen einer im Auftrag der Kommission angefertigten Studie dauern, bis das Wohlstandsgefälle zwischen der EU und den Beitrittsstaaten halbiert ist.
Nirgendwo auf der Welt ist der Einkommensunterschied an der Grenze größer als zwischen der EU und den Beitrittsstaaten.
Selbst zwischen den USA und Mexiko liegen die Niveaus enger beieinander.
Deshalb setzen wir uns im Bereich des Binnenmarktes für eine überlegte, flexible und der Herausforderung angemessene Strategie ein.
In seinem Initiativbericht fordert der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt deshalb auch den Einsatz des Instruments von Übergangsregelungen, um ein harmonisches Zusammenwachsen der Wirtschaften zu ermöglichen.
Diese Zwischenlösungen sollen aber nicht starr den Status quo zementieren, sondern intelligente Puffer sein, die sich den entwickelnden Verhältnissen anpassen.
Ich bin Herrn Verheugen sehr dankbar, dass er uns heute zugesichert hat, dass die Osterweiterung sorgfältig vorbereitet wird, und er hat auch den Eindruck vermittelt, dass er politischem Druck standhalten wird, wenn er darum gebeten wird, ein Auge zuzudrücken.
Das findet ausdrücklich die Unterstützung unseres Ausschusses.
Wir begrüßen die Fortschritte, die die Beitrittsstaaten bei der Angleichung des europäischen Rechts gemacht haben, und wir ermutigen sie, diese zum Teil mühsame und schwierige Arbeit fortzusetzen.
Mir persönlich, darf ich sagen, haben dabei besonders die Erfolge von Ungarn, Estland und Slowenien imponiert.
Gerade der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt ist sich allerdings bewusst, dass es nicht ausreicht, Gesetze nur zu verabschieden.
Sie müssen auch umgesetzt werden.
Das europäische Gemeinschaftsrecht ist eben nicht nur ein law in the books, sondern muss auch in den Beitrittsstaaten ein law in action sein.
Gestatten Sie mir als ein Abgeordneter aus einer Region, die unmittelbar an einen Beitrittsstaat grenzt, Ihr Interesse auf die spezifische Situation dort zu lenken.
Der Durchschnittslohn auf der deutschen Seite ist dort etwa zehnmal so hoch wie zehn Kilometer weiter in unseren Nachbarstädten in Tschechien.
Durch den früheren Eisernen Vorhang war die Region abgeschnitten und ist wirtschaftlich in einen erheblichen Rückstand geraten.
Deshalb ist nun ein Strukturwandel im Turbotempo erforderlich.
Dafür brauchen solche Regionen, in denen EU-weit immerhin 20 Millionen Menschen leben - das ist etwa die Größe eines mittleren Mitgliedstaates - unsere Unterstützung zur Qualifizierung der Arbeitnehmer für Investitionen des Mittelstandes und für die Infrastruktur.
Und wir ermutigen die Kommission, ihren Plan umzusetzen, ein entsprechendes Aktionsprogramm für die Grenzregionen auszuarbeiten, das wie im Fall der Süderweiterung natürlich auch konkrete finanzielle Zusagen enthalten soll.
Der Zufall will es, dass gerade heute Menschen aus einer solchen Region - aus Oberfranken - hier zu dieser Stunde auf der Tribüne sitzen.
Mit ihnen habe ich eben ein Gespräch geführt, und ich kann Ihnen sagen, diese Bürgerinnen und Bürger haben Sorgen im Hinblick auf die Entwicklung ihres Raumes wegen der Osterweiterung.
Da geht es nicht nur um Informationsdefizite, sondern es geht um ganz berechtigte und konkrete Anliegen.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Menschen dort die Osterweiterung nicht als erstes durch Arbeitsplatzverluste und Betriebsschließungen erleben.
Ich bitte Sie deshalb, in der Entschließung, die wir heute signalisieren, auch diesen Bürgerinnen und Bürgern klarzumachen, dass ihre Sorgen im Europäischen Parlament gehört werden, und dann werden wir auch die Unterstützung dieser Menschen für das europäische Ziel der Erweiterung in Frieden und Freiheit erhalten.
Das Europäische Parlament muss den Beitrittsverträgen zustimmen.
Wir setzen uns für eine größere Offenheit, für eine größere Transparenz der Verhandlungen ein, und wir bitten den Ministerrat ausdrücklich, keine Verdunkelungsstrategie zu verfolgen, was die Beitrittsverhandlungen angeht, sondern offen zu legen, was dort diskutiert wird.
Dann werden die Menschen ihre Bedenken zurückstellen und das große Projekt der Erweiterung der Europäischen Union unterstützen.
