Frau Präsidentin!
Möglicherweise möchte Herr Maat das gleiche sagen wie ich.
Wir haben nämlich heute morgen noch miteinander geredet.
Änderungsantrag 929 des Haushaltsausschusses betrifft zwei Linien in der Rubrik 1b.
Da geht es um die Junglandwirte und um die Umweltmaßnahmen.
Ich möchte jetzt den mündlichen Änderungsantrag stellen, dass wir an dieser Linie etwas verändern.
Wir geben den Junglandwirten 10 Millionen mehr und streichen die 10 Millionen dafür bei den Umweltmaßnahmen.
Das ist neutral für das Budget, aber wir sind dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung entgegengekommen.
