Herr Vorsitzender!
Ich möchte diese undifferenzierten Angriffe gegen die Mehrheit dieses Hauses mal zurückweisen.
Wir geben uns Mühe, eine Modernisierung und schrittweise Liberalisierung durchzuführen, und hier von Ihnen abgekanzelt zu werden ist unfair.
Sie sollten uns wenigstens danken dafür, dass wir heute beschließen, denn dann können Sie im Dezember beweisen, dass der Rat dem Europäischen Rat von Lissabon folgt und im Dezember Ihre Fassung der Liberalisierung beschließt, oder wenigstens unsere Fassung.
Aber uns abzukanzeln und im Rat nichts zu erreichen, das ist eine Haltung, die ein bisschen scheinheilig ist, Herr Kommissar, Sie sollten schon auf die Mehrheit dieses Hauses hören!
