Herr Präsident, auch ich möchte - wie Frau Malmström - unterstreichen, Transparenz ist die Grundvoraussetzung für demokratische Kontrolle und die Mitwirkung der Bürger am Entscheidungsprozess.
Transparente Verfahren fördern die Legitimität, die Effizienz und die Bürgernähe der Verwaltung.
Sie sind ebenfalls ein wirksamer Schutz vor Willkür, Machtmissbrauch und Korruption.
Das sind Überlegungen, die den Ausschuss für Haushaltskontrolle veranlasst haben, in diesem Verfahren eine Stellungnahme abzugeben.
Wir freuen uns, dass wir in dem Bericht den entscheidenden Grundsatz wiederfinden, den auch wir als Ausschuss für Haushaltskontrolle mit Vehemenz vertreten.
Dieser Grundsatz lautet: Ausnahmen vom Gebot der Transparenz darf es nur im Ausnahmefall geben!
Deshalb ist die lange Liste von Ausnahmen, die die Kommission vorsieht, nicht akzeptabel.
Hier geben wir im Interesse der Bürger das richtige Signal, indem wir den Katalog dieser Ausnahmen mit dem Änderungsantrag 30 radikal zusammenstreichen.
Um so bedauerlicher finde ich es aber persönlich, dass eine solche Vereinfachung und Klarstellung der Dinge nur an diesem sicher sehr wichtigen Punkt gelungen ist, aber nicht in der Verordnung insgesamt.
Leider war wohl der Wunsch stärker, Eventualitäten vorwegzunehmen und eine möglichst komplette und umfassende Regelung vorzusehen.
Statt eines kürzeren Textes produzieren wir damit unter dem Strich einen längeren.
Ich fürchte, das geht zu Lasten der Lesbarkeit und Benutzerfreundlichkeit.
Um so wichtiger wird es sein, dass der Bürger mit dieser Verordnung nicht allein gelassen wird, sondern dass die Organe Anlaufstellen einrichten, an die sich die Interessierten wenden können und wo sie konkrete Hilfestellung bei der Suche nach Dokumenten erhalten.
Wenn wir wollen, dass die Bürger ihre Rechte wirklich wahrnehmen können, brauchen wir in diesen Anlaufstellen speziell geschulte Mitarbeiter, die den Auskunft suchenden Bürger gewissermaßen bei der Hand nehmen und als Pfadfinder durch das komplizierte Labyrinth der Institutionen führen.
Dies gilt auch für die Benutzung der Sprachen.
