Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Vor mir sehen Sie die Unterlagen, über die wir diese Woche abstimmen werden.
Ich glaube, der wichtigste Bericht ist der Bericht Clegg.
Dieser hat ganz einfach gezeigt, dass man unkonventionell und schnell entscheiden kann.
Ich glaube, das ist das, was uns in der europäischen Gesetzgebung als Vorbild dienen sollte, nämlich bei neuen Entwicklungen rasch, unkompliziert und unbürokratisch die richtigen Entscheidungen zu treffen.
Ich möchte ihm gratulieren, dass er es geschafft hat, hier alle unter einen Hut zu bringen, mich aber auch bei der Kommission bedanken, dass sie dem Auftrag des Rates, in diesem Bereich beschleunigt vorzugehen, so effizient und kompetent nachgekommen ist.
Ich glaube, wir machen hier für die europäischen Bürger wirklich zukunftsweisende Schritte.
Der europäische Bürger wird es spüren, an seiner Brieftasche, an der Qualität der Dienste und auch am Arbeitsmarkt, dass Europa durch diese Schritte international wettbewerbsfähiger wird.
Wir wissen, dass mit der UMTS ein neuer Service auf uns zukommt.
Die Umwelt und der Telekommunikationsbereich werden in der Zukunft eine ganz besondere Rolle für die internationale Wettbewerbsfähigkeit spielen.
Deshalb halte ich es für wichtig, faire Rahmenbedingungen zu entwickeln.
Gerade diese Richtlinie zeigt, dass Fairness ausgelotet wurde, und ist ein beispielhafter Prozess dafür, wie man Gesetzgebung machen sollte, mit einem review, mit ordentlicher und gründlicher Prüfung, mit Anhörung aller Beteiligten und letztlich mit einem guten, effizienten, schnellen und präzisen Verfahren im Europäischen Parlament.
Ich möchte mich noch einmal recht herzlich bedanken!
