Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Gestern hat Kommissionspräsident Prodi in seiner Grundsatzrede gesagt: Wer ein Organ der Europäischen Union schwächt, schwächt das Ganze.
Hier war ja auch das Verhältnis Kommission/Rat Gegenstand der Debatte.
Ich will in dem Zusammenhang das Verhältnis Parlament/Rat ansprechen mit dem Hinweis, dass es inzwischen erhebliche Verzögerungen bei der Beantwortung von schriftlichen Anfragen gibt.
Es gibt zwei Beispiele, die ich hier nennen kann.
Ich habe im September 1999 eine Anfrage zum Thema Hombach gestellt.
Beantwortung im Februar 2000.
Zur europäischen Luftsicherheit habe ich im Februar 2000 eine schriftliche Anfrage eingereicht; die Antwort liegt noch nicht vor.
Wer das eine Organ schwächt, schwächt das Ganze.
Ich habe den Eindruck, als wenn sich gerade der Rat inzwischen dazu entschlossen hat, Anfragen des Parlaments zu ignorieren.
Das kann nicht sein!
Ich denke, es gehört auch zum Verhältnis der Organe, dass wir uns darum kümmern, dass sich das ändert!
