Wir beraten jetzt über unseren Bericht über die Lage der Schiffbauindustrie der Europäischen Union.
Hier haben wir zwei Vorlagen der Kommission, und zwar beide aus dem letzten halben Jahr, den zweiten und den dritten Bericht über die Lage der Schiffbauindustrie.
Unsere Stellungnahme, die wir im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie einstimmig verabschiedet haben, bezog sich damals auf den zweiten Bericht.
Der dritte Bericht ist erst danach erschienen, und zwischenzeitlich haben die Kommission und der Rat darüber befunden, ob die Schiffbaubeihilfen, die am Jahresende 2000 für die Werften der Europäischen Union auslaufen sollen, verlängert werden können.
Zu unserem großen Bedauern haben Kommission und Rat einer Verlängerung dieser Schiffbaubeihilfen nicht zugestimmt, obwohl die schwierige Lage der Schiffbauindustrie sich um keinen Deut gebessert hat.
Dies geht darauf zurück, dass Südkorea mit aggressiven Methoden und mit Dumping-Preisen versucht, seinen Anteil am Weltmarkt für den Schiffbau auszuweiten.
Bei den Aufträgen im Jahr 2000, die bisher vorliegen, hat Südkorea nach dem Bericht der Kommission über 40 % aller Neubauaufträge an Land ziehen können, und das auf der Grundlage von Krediten südkoreanischer Banken, die zum Teil in Staatshand sind, auf der Grundlage von Staatsgarantien, die einer Subvention gleichkommen.
Die Preise für Schiffneubauten sind in den letzten Jahren drastisch gesunken und haben 1999 aufgrund dieser Politik Südkoreas ihren Tiefpunkt erreicht.
Europa - einschließlich Norwegens - hat heute nur einen Anteil von 16 % am Weltschiffbau, und neben Korea hält noch Japan einen Anteil von 25 %, und die gesamte übrige Welt, einschließlich der USA, kommt auf nur noch 19 %.
Und das in einem Bereich, in dem die Personalkosten längst nicht mehr der ausschlaggebende Faktor sind, sondern in dem es eine hohe Technisierung gibt.
Eine Technisierung, die dazu geführt hat, dass auch vergleichbare Kalkulationen von außen überprüft werden können.
Wir haben im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie begrüßt, dass die Europäische Kommission Initiativen ergriffen hat, um im Rahmen eines Streitbeilegungsverfahrens in der WTO für Klärung zu sorgen.
Auf Antrag der europäischen Schiffbauindustrie wurde dieses Verfahren mittlerweile - wie Herr Kommissar Lamy gestern in einer Besprechung mit südkoreanischen Parlamentariern hier in diesem Haus unterstrichen hat - auch eingeleitet.
Das ist gut so!
Aber bisher gibt es trotz des Protokolls vom 22. Juni 2000 in den technischen Fragen, in der Anerkennung der Überprüfbarkeit, in der Bereitschaft, auch die Bankleistungen einzubeziehen, keinerlei Bereitschaft der südkoreanischen Regierung, der Werften und der Industrie, hier einen Konsens mit der Europäischen Union zu finden.
Das in Anbetracht der Tatsache, dass das Handels- und Kooperationsabkommen von 1996 immer noch nicht in allen Mitgliedstaaten ratifiziert ist.
Die Zielvorgabe Januar 2001, die die Kommission hat, kann meiner Meinung nach nur dann verwirklicht werden, wenn Südkorea in den nächsten Monaten endlich bereit ist, kostendeckende Preise zu verlangen und die Preise, ganz schlicht gesagt, anzuheben.
Die Entscheidung von Rat und Kommission, für vier Monate zu verhandeln, ohne dass die Beihilfen weitergezahlt werden, und dann ab 1. Mai 2001 auf der Grundlage der dann erzielten Ergebnisse nochmals zu überlegen, ob die Beihilfen eventuell noch einmal verlängert werden können, wird dazu führen, dass die europäische Werftenindustrie in den ersten vier Monaten des Jahres 2001 so gut wie keine Aufträge bekommen wird, zumindest nicht in den heiß umkämpften Bereichen.
Selbst auf ihrem Spezialgebiet - den Kreuzfahrtschiffen - sind die Südkoreaner in der Lage, Leistungen anzubieten unter dem anerkanntermaßen vorhandenen Weltmarktpreis.
Deshalb fordern wir in diesem Bericht und in den drei Anträgen, die zusätzlich eingereicht wurden, dass die Kommission ihre Bemühungen, ein internationales Streitschlichtungsverfahren vor der WTO durchzusetzen, verstärkt.
Wir fordern aber auch, dass die Beihilfen bis zu einer Frist von zwei Jahren verlängert werden, damit in dieser Zeit durch das Dumpingverhalten der Südkoreaner, unterstützt von der Regierung, nicht eine wichtige Industrie in der Europäischen Union völlig zugrunde geht.
Wenn man die Beihilfen nicht verlängert - und es sind ja keine Beihilfen der Europäischen Union, sondern es sind Beihilfen der Nationalstaaten, die nur von der Europäischen Union genehmigt werden müssen -, dann müssen wir auch daran erinnern, dass die europäische Industrie Kapazitäten abgebaut hat und dass diese Obergrenzen dann ebenfalls fallen müssen.
Das sind unsere Kernforderungen in diesem Bericht, und ich danke für die Unterstützung der Kolleginnen und Kollegen in einem einstimmigen Votum.
Ich bitte Sie, auch morgen früh, wenn wir darüber abstimmen, um Ihre Unterstützung für diesen Bericht und richte die Aufforderung an die Kommission, die Werftindustrie und die Arbeitnehmer nicht allein zu lassen.
Es geht um mindestens 10 000 Arbeitsplätze, mit Schwerpunkt Großbritannien.
