Herr Vorsitzender!
Das Grünbuch der Kommission über die künftige Lärmschutzpolitik aus dem Jahr 1996 sagt, dass 20% der Bevölkerung Westeuropas, das sind annähernd 80 Millionen Menschen, Lärmpegeln ausgesetzt sind, die von Sachverständigen als untragbar angesehen werden.
Der Berichterstatter hat schon bei weitem höhere Prozentsätze genannt, aber Tatsache ist, dass Umgebungslärm ein wichtiges und ein ernsthaftes Umweltproblem ist.
Von daher wird das Reduzieren und das Verhindern von Umgebungslärm in Zukunft ein wesentlicher Teil der europäischen Umweltpolitik sein müssen.
Wir begrüßen den Vorschlag der Kommission, aber er geht uns nicht weit genug.
Das Harmonisieren der Messverfahren von Lärm, das Erstellen von Aktionsplänen durch die Mitgliedstaaten sind eine gute Sache, aber damit geben wir uns nicht zufrieden.
Wir fordern deshalb eine Rahmenrichtlinie als einen Gemeinschaftsrahmen für die Bewertung und Bekämpfung von Umgebungslärm.
Wir fordern die Kommission auf, Tochterrichtlinien vorzulegen, und zwar innerhalb von 18 Monaten nach Inkrafttreten dieser Richtlinie.
Diese Tochterrichtlinien legen Qualitätsstandards für sämtliche Lärmquellen fest, und es freut mich, dass unsere Fraktionslinie im Ausschuss mit einer breiten Mehrheit angenommen wurde und die Änderungsanträge von Bernd Lange in dieser Richtung hoffentlich auch morgen die notwendige Mehrheit bekommen werden.
Meine Fraktion unterstützt allerdings nicht die Absicht des Berichterstatters, bereits durch diese Richtlinie Grenzwerte für Umgebungslärm von Flughäfen festlegen zu wollen.
Wir haben die entsprechenden Änderungsanträge ausführlich diskutiert, erachten aber die von uns eingebrachte Linie, eben Qualitätsstandards für alle Lärmquellen in Tochterrichtlinien festzulegen, als logischeres und konsequenteres Konzept.
Ein anderer wichtiger Punkt, der von uns eingebracht wurde und der gerade im Zusammenhang mit der Problematik des Fluglärms wesentlich sein wird, ist, dass es neben den vom Berichterstatter genannten Lärmindizes noch zusätzliche Lärmindizes geben soll.
Insofern ersuche ich auch um Unterstützung des entsprechenden Änderungsantrags, wonach neben den genannten Lärmindizes ein Index für höchstmögliche Lärmbelastung festzulegen ist.
