Frau Präsidentin!
Vor nicht einmal vier Wochen verabschiedete die Kommission einen Verordnungsvorschlag mit Hygienevorschriften für nicht für den menschlichen Verzehr bestimmte tierische Nebenprodukte.
Vermieden werden sollen dadurch in Zukunft nicht nur mikrobiologische, sondern auch chemische Kontaminationen von Futtermitteln.
Dieser Vorschlag ist meiner Ansicht nach bereits sehr weitgehend und trägt dem Vorsorgeprinzip Rechnung.
Im Sinne einer nachhaltigen Kreislaufwirtschaft sollte es weiterhin möglich sein, untersuchtes, für den menschlichen Verzehr freigegebenes tierisches Material in der Futtermittelproduktion zu verwenden.
Bleiben wir doch realistisch.
Ein generelles Verwendungsverbot für Tiermehle bei allen Tieren, also auch bei Schweinen, Geflügel und bei Fischen, wie von manchen Mitgliedstaaten und auch von einigen Kollegen bereits gefordert, ist wissenschaftlich nicht begründet.
Setzt man die Logik einiger Kollegen hier im Hause fort, so müsste man auch die Vermarktung von Wildschweinfleisch verbieten.
Wichtiger ist jetzt vielmehr, im Sinne des Kommissionsvorschlags daran zu arbeiten, dass Tiermehle den höchsten Sicherheitsstandards entsprechen.
Betrieben in Mitgliedstaaten, die zur Zeit nicht die höchsten technologischen Standards bei der Tiermehlherstellung anwenden, sollte die Herstellungslizenz so lange entzogen werden, bis sie die Normen nachweislich erfüllen.
Regelmäßige und strikte Kontrollen der technologischen Standards, Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften bei der Tiermehlherstellung müssen Teil eines umfassenden Sicherheitskonzepts sein.
