Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Um die Wettbewerbsfähigkeit Europas in der Weltwirtschaft zu stärken, unterstützt die Union den Übergang von Unternehmen und regionalen Gebietskörperschaften zu einer Arbeitsweise, in deren Mittelpunkt Wissen und technologische Innovation stehen.
Dies ist insofern von nicht zu unterschätzender Bedeutung, als die weniger wohlhabenden Regionen in Sachen Innovation, Forschung und Entwicklung beim Einsatz neuer Informationstechnologien sowieso einen erheblichen Rückstand aufweisen.
Gerade diese Technologien aber geben ihnen jetzt Mittel, ihren Rückstand aufzuholen, vorausgesetzt, dass die Wirtschaftsakteure in den Regionen auch in der Lage sind, innovative Maßnahmen zur Nutzung dieser Chancen anzuwenden.
Die Kluft zwischen wohlhabenden und rückständigen Gebieten in der technologischen Entwicklung ist nämlich wesentlich größer als beim Bruttoinlandsprodukt.
Leider wird die Erwartungshaltung, wie auch im letzten Planungszeitraum, viel höher sein als der zur Verfügung stehende Finanzrahmen von 400 Millionen Euro, damit man den Vorstellungen überhaupt gerecht werden kann.
Darum darf dieser auch um keinen Preis noch mehr reduziert werden.
Die innovativen Maßnahmen werden sonst eher Frust als Lust hervorrufen.
Davor sollten wir warnen.
Der Bericht Markov, der gut analysiert und richtig schlussfolgert, kann in den wesentlichen Bereichen unterstützt werden.
Er ist ein guter Bericht, und er basiert auf einem guten Kommissionspapier.
In einem Punkt jedoch plädiere ich eher für die Kommissionslinie.
So nehme ich nicht, wie der Berichterstatter, mit Bedauern den von der Kommission gewählten Ansatz zur Kenntnis, statt einer projektbezogenen eine programmbezogene Förderung auszuwählen, die von den nationalen und regionalen Behörden implementiert werden soll.
Vielmehr sehe ich eine Chance darin, mehr Verantwortung auf die lokale Ebene zu verlagern und dem Projektbetreiber einen größeren Spielraum einzuräumen.
Damit muss meines Erachtens auch, nicht wie der Bericht schlussfolgert, automatisch der Verlust an europäischem Mehrwert einhergehen.
Mit diesen Leitlinien, wie es Kommissar Barnier ausdrückte, kann in der Tat ein Versuchslabor entwickelt werden, das es den Regionen ermöglicht, neue Ideen zu testen und die erfolgreichsten in gängige Praktiken umzuwandeln.
