Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen!
Wir werden heute in der Nacht noch über die eContent-Richtlinie sprechen.
Es geht uns auch in dieser Richtlinie darum, wie man in Zukunft schädliche Inhalt vom Netz möglichst fern halten kann.
Ist hier eine Planung im Gang, dass man Hotlines einrichten kann, wo sich der europäische Bürger an eine zentrale Stelle wenden kann, wenn er einen schädlichen Inhalt im Netz entdeckt?
Wie sieht es aus mit Internetgruppen, Internetpolizei, Usergruppen, die sich hier zusammenschließen und auch versuchen, schädliche Inhalte im Netz auszumachen?
Sind auch technische Vorkehrungen, sogenannte Filtertechniken, vorgesehen, um in Zukunft schädliche Inhalte aus dem Internet fernzuhalten?
