Herr Präsident, ich möchte zunächst den Kollegen Morillon und Seppänen ausdrücklich für ihre Berichte danken.
Kollege Morillon, Ihr Bericht ist meiner Meinung nach ausgesprochen realistisch und verantwortungsvoll.
In den Monaten seit dem Beschluss des Rates von Helsinki hat es in der Türkei in der Tat interessante symbolische Akte seitens der Regierung gegeben.
Die bedrückende Situation in den türkischen Gefängnissen, die Diskriminierung der Kurden sowie die türkische Zypernpolitik wurden allerdings nicht geändert.
Die mit rechtsstaatlichen und demokratischen Gepflogenheiten unvereinbare staatsrechtliche Rolle des türkischen Militärs ist sicherlich zur Schlüsselfrage für das weitere Verhältnis zwischen EU und Türkei geworden und kann nur mit dem Machtverzicht des Militärs gelöst werden.
Auch wenn es in meiner Fraktion unterschiedliche Meinungen zum Bericht Morillon gibt, ist klar - aber ich denke, das gilt auch für andere Fraktionen -, dass wir die Kritik in den erwähnten Fragen in keiner Weise mildern werden.
Kompromisse sind fast überall, hier aber nicht möglich.
Das wichtigste und tatsächlich greifbare Ergebnis ist bisher die Tatsache, dass in der Türkei eine Diskussion und eine gewisse politische Differenzierung begonnen haben.
Das ist anzuerkennen und muss aktiv unterstützt werden.
Allerdings geht es dabei nicht nur um die Erfüllung der Kopenhagener Kriterien, sondern um ohnehin unerlässliche demokratische Standards.
Die Mitgliedschaft der Türkei auf einer solchen Grundlage und nicht nur aus geostrategischen Erwägungen der USA oder der NATO würde eine Bereicherung der Europäischen Union und einen bedeutsamen Schritt zu einem vereinigten Europa darstellen.
Ich übersehe dabei nicht die Probleme, die beispielsweise damit verbunden sind, dass die EU in diesem Fall geografisch weit über Europa hinaus und in sicherheitspolitisch äußerst instabile Regionen reichen würde.
Dass weder im Zusammenhang mit dem Kandidatenstatus für die Türkei noch in der aktuellen Osterweiterung die strategischen Fragen der europäischen Integrationsperspektive von den Regierungen und, Herr Kommissar, auch von der Kommission nicht angesprochen und mit dem Parlament diskutiert werden, halte ich angesichts der Konsequenzen für unakzeptabel.
Es ist meine Erfahrung - die Erfahrung übrigens eines Lebens, das von radikalen gesellschaftlichen Umbrüchen ebenso weiß wie von der Verweigerung, ihre Notwendigkeit rechtzeitig zu erkennen -, dass kritische Offenheit ohne Alternative ist.
Alles andere würde nur jenen in der EU und in der Türkei in die Hände spielen, die diese Mitgliedschaft nicht wollen.
Und hier, Herr Kommissar Verheugen, beginne ich, den von Ihnen vorgelegten Fortschrittsbericht nicht mehr zu verstehen.
Anlässlich Ihres Besuches in der Türkei im März haben Sie das Problem der kurdischen Bevölkerung, ebenso heute, wenigstens noch mit Namen genannt.
In Ihrem Bericht taucht dieses Problem als konkretes nicht auf.
Ich denke, das ist ein trauriger Schritt zurück im Vergleich zum Bericht der alten Kommission von 1999.
Wahrheit heißt Übereinstimmung des Begriffs mit seiner Wirklichkeit.
Das meinte jedenfalls Georg Wilhelm Hegel.
Reale Fortschritte in der Türkei sehe ich bisher nicht, aber ich halte sie für möglich.
Der Kommissionsbericht aber ist für mich ein realer Rückschritt!
