Herr Präsident, ich kann mich kurz fassen, denn es ist ja nicht die erste Diskussion, die wir zu diesem Thema führen.
Ich möchte deshalb in diesem Zusammenhang auch der Berichterstatterin für ihre Beharrlichkeit danken, dieses Thema immer wieder auf die Tagesordnung zu setzen, ihre Beharrlichkeit, immer wieder einen Europäischen Finanzstaatsanwalt einzufordern.
Ich denke, genau das muss eigentlich die Konsequenz sein, auch von Nizza.
Wir müssen beharrlich daran weiterarbeiten.
Wir sehen, dass es beim Rat große Blockaden gibt, dass es bei einzelnen Mitgliedstaaten seit 1995 keinen Fortschritt gibt, dass es weiterhin Blockaden gibt.
Wir sehen allerdings auch, und ich möchte das ausdrücklich begrüßen, dass die jetzige Kommission diese Frage aufgegriffen und sich bemüht hat, eine Vorlage für Nizza auszuarbeiten, und dass sie gemeinsam mit dem Parlament an diesem Thema arbeitet.
Ich glaube, das ist die Chance, die wir in dieser Situation haben, weil Parlament und Kommission gemeinsam etwas erreichen können.
Und nur gemeinsam wird es gehen, die Widerstände bei den Mitgliedstaaten aufzubrechen.
Vor allem müssen wir daran arbeiten, eine Öffentlichkeit zu schaffen.
Wir hatten vor kurzem eine Anhörung.
Ich glaube, wir müssen dies fortsetzen.
Wir müssen auch Parlamentarier der nationalen Parlamente überzeugen, weil wir nur auf diese Art und Weise weiterarbeiten und weiterkommen können.
Wir brauchen dringend einen Schritt in diese Richtung, um Glaubwürdigkeit bei den Wählerinnen und Wählern und vor allem bei den Steuerzahlerinnen und Steuerzahlern herzustellen, dass auch auf europäischer Ebene die Betrugsbekämpfung wirklich ernst genommen wird und dass wir uns dafür einsetzen werden, dass auf europäischer Ebene die gleichen Maßstäbe gelten wie auf nationaler.
