Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Meine Fraktion wird den vorliegenden Antrag, den wir mit unterzeichnet haben, unterstützen, denn ich glaube, es ist richtig, dass eine Lösung, die in Mazedonien gefunden wurde und die der albanischen Bevölkerung entgegenkommt, auch von der Europäischen Union unterstützt wird.
Ich hätte mir auch gewünscht, wir hätten eine Lösung gefunden, der alle Parteien im Parlament hätten zustimmen können.
Woran es gescheitert ist, Frau Kollegin Pack, das lassen wir lieber die Mazedonier diskutieren.
Ich habe die Information, dass es nur Kleinigkeiten sind, in denen die Regierung der Opposition hätte entgegenkommen können.
Ich weiß es nicht.
Ich glaube nicht, dass das das Entscheidende ist.
Das Entscheidende ist, dass eine Lösung gefunden wird, zu der wir uns bekennen können.
Auch wenn das in diesem Haus nicht populär ist - es herrscht ja eher hier die Stimmung vor, je kleiner die Einheiten, je getrennter die Systeme, je separatistischer die Bewegungen, desto besser - möchte ich hier sagen, was wir auch sehr ausführlich mit den Kolleginnen und Kollegen aus Mazedonien in der Delegation diskutiert haben: Wir müssen uns klar sein, dass auch die eigenen Institutionen albanischer Sprache zum Zusammenhalt und nicht zur Trennung der Gesellschaft in Mazedonien beitragen sollen.
Das ist ein wichtiger Aspekt, den man nicht vergessen sollte.
