Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei den Verwaltungshaushalten ist die Sache etwas einfacher, aber auch hier müssen wir bei einer Haushaltslinie eventuell eine technische Anpassung vornehmen, je nachdem, was das Hohe Haus hier beschließt.
Ich möchte Sie auch bitten, hier mitzutragen, dass wir die Haushaltslinie A-206, Erwerb von Immobilien, entsprechend anpassen, je nachdem welche Änderungsanträge angenommen werden, damit wir unsere eigene Begrenzung auf 20 % der gesamten Verwaltungsausgaben nicht übersteigen.
Ich denke, das ist hier im Hohen Hause so Usus, und es würde mich freuen, wenn es mitgetragen werden könnte.
