Herr Präsident!
Wir haben im März dieses Jahres die Richtlinie über Seilbahnen für den Personenverkehr angenommen.
Wäre die Richtlinie schon umgesetzt, hätte es das Unglück in Österreich vielleicht nicht gegeben.
Man sieht, die Gesetzgebung trägt hier eine große Verantwortung, und es wäre wünschenswert, wenn die Richtlinien gerade in so sensiblen Bereichen wie der Produktsicherheit so schnell wie möglich umgesetzt würden.
Ich hoffe, dass das vor dem 3. Mai 2002 geschehen wird.
Die heutige Regelung zur Produktsicherheit ist ja eine allgemeine Richtlinie, die sich vor allem auf jene Gebiete bezieht, die nicht von bestehenden Richtlinien erfasst sind.
Ich möchte mich bei der Kommission bedanken, weil sie hier einen ganz wichtigen Punkt neu hinzufügt, und das ist die Konformitätsvermutung, das heißt also, wenn Produkte Normen in Europa entsprechen, gelten sie als sicher.
Ich glaube, dass dieser Grundsatz gerade für den Verbraucherschutz von enormer Bedeutung ist, weil man damit jederzeit überprüfen kann, ob ein Produkt den Normen entspricht oder nicht.
Insofern ist der Änderungsantrag Nr. 37 - dass nämlich externe Zertifizierungen durchgeführt werden und CE-Erklärungen nicht nur von den Unternehmern abgegeben, sondern von externen neutralen Stellen überprüft werden - für den Verbraucherschutz von besonderer Wichtigkeit, und zwar deshalb, weil damit das Vertrauen der Verbraucher in derartige Erklärungen natürlich wesentlich gestärkt wird.
Beim Änderungsantrag 14 über die Veröffentlichung von Normen im Amtsblatt habe ich natürlich ein Problem, weil die derzeitigen Urheberrechte den nationalen Normierungsstellen gehören und deshalb von Seiten der Europäischen Union Lizenzgebühren gezahlt werden müssten.
Ferner muss man natürlich fragen, welchen Umfang die derzeit bestehenden Normen in Europa haben und die europäischen Normen haben würden.
Deshalb habe ich hier sehr große Vorbehalte anzumelden und würde diese Bestimmung gerne ablehnen.
Beim Punkt "Exportverbot " können wir nicht automatisch davon ausgehen, dass unsere Standards weltweit die idealen sind.
Es gibt viele Länder, die eigene Regelungen und Sicherheitsstandards haben und die ihren Zweck in diesen Ländern wesentlich besser erfüllen als unsere derzeit in Europa geltenden Standards.
