Herr Präsident!
Ich denke, dass es heute nicht nur darum geht, ob dieses Jahrhundert oder Jahrtausend ein europäisches oder ein asiatisches werden wird, sondern es geht darum, dass beide Regionen sich in einer neuen Partnerschaft zusammenfinden müssen.
Von daher ist es richtig, dass sich die europäischen und asiatischen Regierungschefs in ihrem informellen multithematischen Dialog weiterhin zusammenfinden, und von besonderer Bedeutung ist, dass sie das in diesem Jahr in Seoul tun, vor einem historisch neuen Hintergrund, der Chance einer neuen Wiedervereinigung.
Das Interesse an gegenseitiger Verständigung zwischen diesen beiden Weltregionen ist noch immer unterentwickelt, obwohl Wirtschafts- und Handelspolitik, aber auch das gemeinsame Interesse an einer Sicherheitspartnerschaft bestehen.
Die beiden Weltregionen müssen sich aber immer besser verstehen und koordinieren, damit gemeinsame Akzente in der Reform der Vereinten Nationen, der WTO mit Fragen der Währungs- und Finanzstabilität, aber auch bei wichtigen Fragen, die auf der Tagesordnung der Internationalen Arbeitsorganisation stehen, erfolgreich gestaltet und Fortschritte verzeichnet werden können.
Die Erfolge der beiden letzten Gipfeltreffen in Bangkok und London dürfen nicht darüber hinwegtäuschen, dass es dem ASEM-Prozess an Dynamik fehlt.
Bangkok war Innovation und Lächeln, London die erste Antwort auf die Asienkrise.
Normalität ist angesagt in den europäisch-asiatischen Beziehungen, damit endlich auch einmal konkrete und bürgernahe Kooperation sichtbar wird.
Vom Kampf gegen Geldwäsche über Umweltengagement und vertrauensbildenden Maßnahmen in der Sicherheitspolitik bis zum Engagement in der Lebensmittel- und Wasserversorgungssicherheit, aber auch mit den Erfolgen gegen das organisierte Verbrechen und - Herr Kommissar, Sie haben völlig Recht - gegen Menschenhandel, die sexuelle Ausbeutung der Frauen und den Missbrauch von Kindern.
Der Austausch zwischen Schulen, Universitäten und Geschäftsleuten ist vielversprechend, die Europa-Asien-Stiftung leistet gute Arbeit.
Im Jahr 2000 geht es aber nun darum, was ASEM wirklich leisten kann und leisten können soll, was am besten auf ASEM-Ebene organisiert wird.
Hier hat die Vision Group eine sehr gute Vorlage geleistet, und die sollte auch konkretisiert werden.
Sicherlich war es richtig, dass ASEM sich den drei Säulen der politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Zusammenarbeit verschrieben hat.
Aber wir müssen das ergänzen, auch um sicherheitspolitische Fortschritte im OSZE-Prozess in Europa, aber auch in territorialen Fragen Asiens oder den die Region stabilisierenden Menschenrechts- und Demokratiefragen in Burma und anderswo zu erzielen.
Wichtig wäre es auch, die zunehmend wichtigen Fragen der Unternehmensverlagerungen und Beschäftigungsstandards oder die sozialen Fragen auf einem sozialen Forum zu verhandeln, das auf einem dem Business-Forum vergleichbaren Niveau angesiedelt ist und den Dialog zwischen der politischen Ebene und der Ebene der Sozialpartner in Bezug auf Arbeitsbeziehungen und Sozialstandards möglich macht.
Ein solches Forum muss wirklich geschaffen werden.
Aber wir als europäische Parlamentarier sind auch daran interessiert, dass der europäisch-asiatische Parlamentarierdialog wieder belebt wird.
Wir haben hier in Strassburg das erste Treffen zwischen Abgeordneten aus Europa und Asien organisiert.
Nachdem Europa die erste Initiative ergriffen hat, ist es jetzt an unseren asiatischen Kollegen.
Warum fangen Japan oder China diesen Ball nicht auf?
Es ist bedauerlich, dass in Europa das Interesse an einer engen Zusammenarbeit mit Asien weniger weit entwickelt ist als an einer Zusammenarbeit mit anderen Weltregionen.
Von daher ist ein parlamentarischer Dialog auch ein Einstieg in die Zusammenarbeit der Zivilgesellschaft aller Bürgerinnen und Bürger.
Alle müssen dies auch als ihre Zukunftsaufgabe betrachten, denn beide Weltregionen haben viel zu sagen und viel zu tun.
