Herr Präsident, Herr Kommissar!
Auch ich möchte mich den vielen Glückwünschen an den Berichterstatter Herrn Bowis anschließen.
Es wurden mehrere Ernährungszitate bemüht.
Eine weitere Ernährungsregel lautet: Von möglichst vielerlei möglichst wenig.
Die Auswahl in den übervollen Regalen macht dies ja längst möglich.
Die Ernährungsgewohnheiten vieler Bürger, der Umgang mit den Lebensmitteln, die mangelnde Kenntnis bei der Zubereitung einer ausgewogenen Ernährung, all diese Fakten kann auch die neue Behörde bzw. Agentur nicht ändern.
Die Eigenverantwortung der Verbraucher wird trotz gesicherter Produkte bleiben.
Herr Kommissar Byrne, immer weniger Produzenten, immer mehr Kontrolleure, so kommt es mir vor.
Ich habe die Sorge, dass Europa erneut Gefahr läuft, sich einen aufgeblähten Beamtenapparat zu leisten, der unfähig ist zu agieren.
Wie wird denn die Kompetenzabgrenzung zu den nationalen Kontrollbehörden genau aussehen?
Ich habe die Sorge, dass wir uns einen weiteren Klotz ans Bein binden.
Der verbraucherpolitische Befreiungsschlag wird durch diese neue Behörde nicht erfolgen.
Wer wird denn in Zukunft bei den nächsten Lebensmittelskandalen durch wen belangt?
Auf dem Gebiet der Erweiterung der Europäischen Union diskutieren wir immer wieder die Kompetenzabgrenzung.
Auch bei der Lebensmittelsicherheit kommt dem Begriff eine zentrale Bedeutung zu.
Die strikte Anwendung des Verursacherprinzips ist bei der Regelung der wirtschaftlichen Schäden auch in Zukunft unerlässlich.
Die klare Linie mit dem Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit lässt an einigen Stellen zu wünschen übrig.
Der Fahrplan zur Erreichung des Ziels sieht nach dem Wunsch vieler Beteiligten äußerst unterschiedlich aus.
Wir werden also auch mit der heutigen Debatte diese Einrichtung nicht mehr verhindern.
Aber ich glaube, wir sollten uns auch keine allzu großen Hoffnungen machen, dass in Zukunft durch diese Einrichtung alles sehr viel besser wird.
