Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vorab möchte ich Frau Montfort zu ihrem Bericht beglückwünschen und mich auch für die sehr gute Zusammenarbeit bedanken.
Es hat wirklich Spaß gemacht.
Europa hat ja das Ziel, wirtschaftlich die Nummer 1 zu werden, und dazu kann das Mehrjahresprogramm beitragen.
Wichtig ist aber insbesondere in diesem Bereich, dass man den unternehmerischen Geist in der Gesellschaft fördert, dass die Jugend mehr darüber nachdenkt, sich selbständig zu machen, in kleinere Unternehmen zu gehen.
Da müssen wir in einem Bereich tätig werden, der insbesondere die Bildung umfasst.
Bis vor kurzem haben viele junge Menschen darüber nachgedacht, nach dem Studium, nach der Ausbildung, entweder in den Staatsdienst zu gehen oder eben in größere Unternehmen, die staatsähnlich sind.
Hier gilt es einen Umschwung zu gestalten.
Aber den spüren wir auch schon - viele junge Menschen gründen eben auch neue start up companies, und wir sollten diesen Unternehmergeist fördern.
Aber konkret habe ich drei Anmerkungen zu diesem Programm.
Erstens: Die Kommission begibt sich auf das Feld, zukünftig Politiken zu fördern, zu definieren, die unternehmensfreundlich sind.
Dazu will man einen benchmark-Prozess einführen, der sicherlich ein interessanter Ansatz ist.
Wir müssen aber sicherlich auch darauf achten, dass er effektiv wird.
Momentan ist vorgesehen, dass dieser Prozess zwischen der EU und den Mitgliedstaaten abläuft, was sicherlich kein richtiges Bild abgeben wird.
Wenn ich mein Heimatland Deutschland nehme, so gibt eine einheitliche Statistik für Deutschland nicht die Situation in den Regionen wieder.
So bestehen etwa zwischen Bayern und Mecklenburg-Vorpommern recht große Unterschiede.
Oder nehmen wir den Großraum London oder Schottland.
Hier müsste mehr differenziert werden, die Regionen müssen einbezogen werden, um hier ein entsprechendes Bild unternehmensfreundlicher Politiken zu bekommen.
Zweitens: Die Kommission denkt darüber nach, sich aus der Mittelstandsförderung ein wenig zurückzuziehen.
Das ist sicherlich auch ein diskussionswürdiger Ansatz.
Die Förderung mittelständischer Unternehmen sollte nämlich an der Effektivität gemessen werden, und daher stellt sich schon die Frage, inwieweit das auf europäischer Ebene in dieser Form möglich ist.
Wenn man sich aber auf europäischer Ebene zurückzieht, dann muss man den Regionen wieder vermehrt Möglichkeiten geben.
In diesem Zusammenhang sollte auf jeden Fall die de minimis-Regel überprüft und auch die Gruppenfreistellungsverordnung für KMU überarbeitet werden.
Drittens: Traditionelle Unternehmen und e-commerce.
Wir unterscheiden immer zwischen new und old economy.
Bei mir in Bayern gibt es ein Unternehmen, einen Schreiner, der 70 % seines Umsatzes inzwischen über das Internet macht.
Ist das old oder new economy?
Ich denke, wir sollten diese beiden Bereiche zusammenführen, damit auch der normale, traditionelle Wirtschaftsbereich new economy wird.
Hier habe ich zwei Bitten an den Kommissar: Das eine ist, die Kommission könnte sich dafür einsetzen, konkret mittelstandsfreundliche Software zu entwickeln, die von der Größe und den Kosten her im KMU-Bereich Anwendung finden.
Die großen Software-Pakete für die Industrie sind zu komplex und zu teuer für den KMU-Bereich.
Das zweite ist, dass die DG "Unternehmen ", die aus dem KMU- und dem Industriebereich zusammengeführt wurde, verstärkt KMU-Themen aufgreift und auch eine watchdog-Funktion hat in der gesamten Kommission für Mittelstandsfragen; sie sollte die gesamten legislativen Akte und Mitteilungen der Kommission auf Mittelstandsthemen hin überprüfen.
Letztendlich wünsche ich mir auch, dass das, was zukünftig dem Mittelstand von der Kommission an Förderprogrammen angeboten wird, so dargelegt wird, dass man es sich von einer Kundenperspektive anschaut, dass es also für den Mittelstand jederzeit nachvollziehbar wird.
