Herr Präsident, Herr Kommissar!
Unstrittig ist, wie Frau Sudre in ihrem sehr guten und ausführlichen Bericht mit Recht hervorhebt, dass die Regionen in äußerster Randlage über fünf Merkmale verfügen, die eine dauerhafte bzw. sehr lang anhaltende Benachteiligung bedingen werden.
Erstens: die geographische Nachbarschaft zu Nicht-EU-Staaten bei gleichzeitiger Zugehörigkeit zur Europäischen Union.
Zweitens: die relative Isolation aufgrund der großen Entfernung zu Europa.
Drittens: geringer Umfang des lokalen Binnenmarktes.
Viertens: geographische und klimatische Bedingungen, die der Entwicklung von endogenen Potentialen sehr stark entgegenstehen.
Fünftens: die wirtschaftliche Abhängigkeit von wenigen Produkten in der Wirtschaft.
Das führt zwangsläufig dazu, dass diese objektiven Benachteiligungen auch auf längere Sicht im Sinne der Kohäsion nur zu kompensieren sind, wenn auf der Grundlage von Artikel 299 Absatz 2 die notwendigen finanziellen Mittel dafür bereitgestellt werden.
Durch diesen Artikel dürften die ultraperipheren Regionen in der Lage sein, nicht permanenten Kürzungen des Haushalts in der Haushaltsdebatte zu unterliegen.
So wie Sie, Frau Sudre, als Vertreterin der ultraperipheren Regionen mit Recht Solidarität einfordern, bitte ich auch um Ihre Solidarität für die Belange der Ziel-1-Regionen in dem Sinne, dass keine Mittelkürzungen vorgenommen werden dürfen, solange Benachteiligungen im Vergleich zu den entwickelten europäischen Regionen noch vorhanden sind.
Der Prüfstein dafür ist, ob wir entgegen der von den meisten Fraktionen heute in der Haushaltsdebatte geäußerten Zustimmung zur Verfahrensweise neue politische Notwendigkeiten nicht mit frischem Geld, sondern zu Lasten noch nicht abgearbeiteter Politiken bestreiten wollen.
Diese Frage wird umso relevanter, je näher die EU-Osterweiterung rückt.
Ich bin davon überzeugt, dass es bereits heute klar ist, dass ohne eine Änderung der Finanziellen Vorausschau dieses Problem nicht zu lösen sein wird.
Lassen Sie uns einfach nach einem Sprichwort handeln: "Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen! "
