Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat am 12. Juli einen Vorschlag zur Änderung der gemeinsamen Marktorganisation für Obst und Gemüse vorgelegt, obwohl wir im Dezember 2000 einen Bewertungsbericht der Kommission über das Funktionieren gerade dieser Marktordnung erwarten.
Wenn wir jetzt im Vorgriff einige Punkte ändern, muss die Kommission danach die dann vorliegende Bewertung als Grundlage für eine Revision der Obst- und Gemüsemarktordnung umgehend nutzen und notwendige Änderungen vornehmen.
Gerade für den Marktsektor Obst und Gemüse ist der Zusammenschluss von Erzeugergemeinschaften und die Bildung von Erzeugerverbänden und darüber hinaus auch die kommerzielle Zusammenarbeit zwischen Erzeugerorganisationen aus verschiedenen Regionen besonders wichtig.
Hier setzt die Marktordnung richtigerweise an.
Dennoch müssen auch die Bauern gesehen werden, die für sich und ihre Familien mit viel Energie einen Teil ihrer Produktion selbst ab Hof direkt an den Verbraucher vermarkten.
Die Selbstvermarktung bringt für viele Betriebe das notwendige zusätzliche Einkommen, und oft wird sie auch als eigenständiger Betriebszweig gerade auch von den Bäuerinnen geführt.
Außerdem hebt besonders die Direktvermarktung ab Hof die Regionalität der Produkte hervor und erreicht damit auch ein bestimmtes Potential an Käufern.
Deshalb muss die Änderung zu Artikel 11 Absatz 1 Buchstabe c) so gefasst sein, dass die Erzeuger im Einvernehmen mit den Erzeugergemeinschaften einen im Einzelfall festzulegenden Anteil ihrer Erzeugnisse direkt an Verbraucher für den persönlichen Gebrauch abgeben können.
Wenn die zur Zeit geltende Starregrenze aufrecht erhalten wird, dann sind die Erzeugerorganisationen gezwungen, Mitglieder, die diese Regelung nicht einhalten, auszuschließen.
Die Folge wäre dann, dass die Erzeugerorganisationen im Hinblick auf ihr Vermarktungsvolumen geschwächt würden und dass sie den Einfluss auf diese Erzeuger in Bezug auf ihre Direktvermarktungsaktivitäten verlieren, das heißt, auf die Einhaltung von Qualitätsnormen, die Beachtung von Produktionsrichtlinien und die Verfolgung von gemeinsamen Marktstrategien.
Deshalb bitte ich, das auch zu beachten.
