Frau Präsidentin!
Wir waren ja teilweise in der gleichen Sitzung.
Ich war auch nicht in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden.
Der Kollege Ingo Friedrich hat uns dankenswerterweise vertreten.
Unser Informationsstand ist so, dass wir hier darüber entscheiden müssen, ob wir eine Entschließung wollen.
Unsere Fraktion ist der Meinung, dass wir jetzt einen sehr kurzen Text haben sollten, keine endgültige Stellungnahme, aber eine kurze politische Bewertung, ohne endgültig Ja oder Nein zu sagen.
Zu einem späteren Zeitpunkt sollten wir dann eine sehr ausführliche Würdigung vornehmen, zumal wir ja jetzt auch die Texte noch gar nicht haben.
Das heißt, in dieser Woche - so die Meinung unserer Fraktion - ein kurzer Text, und wir sollten die Möglichkeit zu einer politischen Stellungnahme nicht verstreichen lassen!
Das ist die Position unserer Fraktion.
