Herr Präsident!
Vor jeder Regierungskonferenz standen bisher die Zeichen nicht gut.
Die offenen Fragen überwogen, und der gemeinsame Grund war schmal.
Jetzt, einige wenige Tage vor dieser Regierungskonferenz, stehen die Zeichen wieder nicht gut.
Freilich, diesmal ist es paradoxerweise der sich abzeichnende Konsens, der vielen von uns politische Kopfschmerzen verursacht.
Die Einigung, die von Tag zu Tag wahrscheinlicher wird, ist zwar nicht der kleinste gemeinsame Nenner, aber leider doch eher nur ein kleiner, ein sehr kleiner gemeinsamer Nenner.
Viele von uns fürchten daher, dass das, was Nizza an institutionellen Reformen bringen wird, die Union nicht wirklich in die Lage versetzen wird, die große Erweiterung um 12 und mehr Mitgliedstaaten durchzuführen, jedenfalls nicht ohne weitere weitergehende Reformen.
Ob in der neuen größeren Familie Einstimmigkeit leichter zu erzielen sein wird als jetzt, wage ich zu bezweifeln.
Hoffen wird man aber wenigstens können.
Neben der globalen Bilanz der kommenden IGC macht mir ein kleines, leider aber nicht feines Detail Sorge.
In der Entschließung zu Nizza, über die wir hier diskutieren, gibt es im Punkt 6 einen letzten Halbsatz.
Er lautet sinngemäß: Im Verfahren des Artikels 7 EuV, Gefährdung von Demokratie, Menschenrechten usw., soll auch das Parlament ein Initiativrecht bekommen.
Das würde ganz allgemein die zentrale Rolle der Kommission tangieren.
Ihr Initiativmonopol ist dabei in unserer Union essentiell.
Ein Initiativrecht des Europäischen Parlaments würde aber auch in dieser hochsensiblen Frage parteipolitischer Willkür Tür und Tor öffnen.
Wollen die europäischen Sozialdemokraten, die diesen Vorschlag eingebracht haben, nun jede Wahl, bei der eine Linksmehrheit verloren geht, das zum Anlass für die Einleitung eines europäischen Scherbengerichts machen?
Ich warne davor und bitte, morgen gegen diesen Halbsatz zu stimmen!
