Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ich möchte mich zunächst auch ganz herzlich bei den vier Berichterstattern bedanken, die unsere Arbeit heute vorbereitet haben.
Es wurde wirklich Hervorragendes geleistet.
Ich denke, das muss auch in diesem Plenum anerkannt werden!
Wir sind sehr froh, dass wir eine Verhandlungsbasis und eine Verhandlungsatmosphäre vorgefunden haben, besonders mit dem Rat, nachdem wir im letzten Jahr doch mit einigen Spannungen - und aus diesen Spannungen resultierend auch Verkrampfungen - zu tun hatten, in der sachlich und sachbezogen gearbeitet werden kann, indem wir uns nicht in Gräben zurückziehen, sondern indem wir versuchen, die vor uns liegenden Probleme tatsächlich zu lösen.
Dazu gehört aber, dass man natürlich auch hier dem Steuerzahler und demjenigen, der uns zuhört, an manchen Stellen reinen Wein einschenkt, damit er ein tatsächliches Bild davon bekommt, unter welchen Bedingungen wir arbeiten.
Dieses Parlament hat in den vergangenen Jahren immer wieder gezeigt, dass es ausgesprochene Sparsamkeit zur Grundlage seiner Arbeiten macht.
Es ist ein Märchen, zu behaupten, dass es uns immer nur darum gegangen sei, möglichst viel ausgeben zu wollen.
Dies ist nicht unser Ansatz!
Herr Ratspräsident, wenn man sich einmal anschaut, dass wir allein in bezug auf die Obergrenzen, in den letzten fünf Jahren 15 Milliarden unter diesen Obergrenzen geblieben sind, dann muss man einfach sehen, dieses Parlament ist bemüht, den Mitteleinsatz so effektiv wie möglich vorzunehmen.
Wir sind aber auch nicht bereit, Dinge, die aus unserer Sicht notwendig sind und die nach Verhandlungen mit Ihnen und der Kommission als Notwendigkeiten erkannt wurden, einfach über Bord zu werfen, wenn neue Sachen auf die Tagesordnung kommen.
Es kann nicht sein, dass Menschen, die uns vertrauen, in diesem Vertrauen enttäuscht werden, weil die nächsten vor der Tür stehen.
Dann müssen wir uns Gedanken machen, wie wir dieses Problem lösen.
Wir haben uns in der Vergangenheit - und wir legen auch großen Wert darauf - immer an das gehalten, was wir an Interinstitutioneller Vereinbarung und Finanzieller Vorausschau miteinander beschlossen haben.
Wenn es in diesem Jahr so aussieht, als ob die Steigerungsraten hoch seien, dann hat das in erster Linie damit zu tun, dass der Bereich, in dem wir am wenigsten mitzusprechen haben, die größten Steigerungsraten hat.
Das ist der Agrarbereich.
Ich stehe nicht hier, um das zu beklagen.
Da ist eine entsprechende Veränderung in der Politik vorgekommen, und die muss entsprechend finanziert werden, insofern beklage ich das nicht, aber ich erwarte auch, dass der Ratspräsident sich dann nicht hierhin stellt und sagt, da ist eine überdimensionale Steigerung, wir in unseren nationalen Haushalten sind sparsam, und ihr wollt möglichst viel ausgeben!
Dies ist nicht richtig, denn die obligatorischen Ausgaben sind in erster Linie von Ihnen beschlossen worden, und die treiben entsprechend hoch!
Wenn man sich die Zahlen ansieht - 6,3 % Steigerung im Bereich der obligatorischen Ausgaben und nach ihrem Gusto 0,23 % Steigerung in unseren Bereichen - dann kann man sehen, wer hier tatsächlich sparsam mit den Mitteln umgeht, um seine Politiken zu betreiben, und wo Steigerungen herkommen.
Bei allem Respekt davor, dass die nationalen Finanzminister sich auf den Weg gemacht haben, die nationalen Haushalte zu entschulden und tatsächlich Verpflichtungen der Vergangenheit abzubauen, damit zukünftige Generationen ihre Chancen wahren können - auch wir haben hier Verpflichtungen der Vergangenheit!
Wir sind nicht in der Lage, Schulden zu machen.
Das ist vielleicht auch gut so.
Aber wir haben aus der Vergangenheit Versprechungen bzw. Ankündigungen, gemeinsam formulierte Politiken, die in Form von Zahlungen dann irgendwann auch tatsächlich mal umgesetzt werden müssen.
Es kann nicht sein, dass man über die Jahre sehr locker über Verpflichtungen spricht und sie immer wieder zusagt, aber dann, wenn es ans Zahlen geht, sagt, das geht uns jetzt zu weit, da müssen wir jetzt ein Stück zurückschneiden!
Ich glaube, es ist im Rat sehr wichtig, dass man sich mal deutlich klarmacht, Zahlungen sind die Verpflichtungen der Vergangenheit, die tatsächlich auch geleistet werden müssen.
Man kann das jetzt mit diesen Zahlungen auf zwei Weisen angehen.
Herr Elles hat gesagt, wir könnten natürlich die Verpflichtungen reduzieren und die Zahlungen beibehalten, dann sind wir irgendwann dran.
Das heißt aber, wir müssen unsere Politiken unter die Lupe nehmen und reduzieren.
Dann sage ich Ihnen ganz offen, die Grundlage für die interinstitutionelle Vereinbarung und die Finanzielle Vorausschau waren die Politiken, die wir miteinander besprochen haben.
Die sind für uns wichtig!
Sie sind es nicht nur gewesen, sondern auch heute noch sind diese Dinge unter anderen europapolitischen Bedingungen wichtig, zumal es um vieles geht.
Wir wollen zum Beispiel die Arbeitslosigkeit bekämpfen.
Es ist ein hervorragendes Ergebnis in diesem Haushalt, dass wir gemeinsam darangehen wollen, kleine und mittlere Unternehmen zu unterstützen, die die meisten Arbeitsplätze im Wirtschaftsprozess in diesem Europa schaffen.
Da wollen wir etwas tun.
Da sehen wir ganz konkret Zahlen im Haushalt.
Wir wollen etwas tun, um Ausgrenzung zu bekämpfen, den Schwächsten der Schwachen helfen.
Wir haben als eine unserer Politiken auserkoren, im Landwirtschaftsbereich für eine Umstellung weg von der Direktsubvention hin zur verstärkten Förderung der ländlichen Räume zu sorgen.
Das ist für uns als Parlament ein Schwerpunkt, zumal wir da Mitspracherecht haben.
Wir werden darauf achten, dass genau dieser Bereich ausgebaut wird.
Wir haben in diesem Jahr darauf geachtet, dass all die Zahlen, die vorgesehen waren, eingesetzt werden, weil eben die entsprechende Politik für den ländlichen Raum, für die Menschen in den ländlichen Räumen geschaffen werden muss.
Da sind wir gerne bereit, mit dem Rat und mit allen anderen zusammenzuarbeiten.
Ich spreche hier als Sozialdemokrat.
Man sagt den Sozialdemokraten klassisch nach, sie seien nicht in erster Linie die Bauernpartei oder diejenige für den ländlichen Raum.
An der Stelle sind wir es ausdrücklich, weil wir glauben, dass es Chancengleichheit geben muss.
Wir haben andere Prioritäten im außenpolitischen Bereich.
Wir wollen Armut bekämpfen, überall in der Welt.
Wir wollen Demokratisierungsprozesse vorantreiben, und wir wollen ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den klassischen Politikfeldern der Außenpolitik, die wir jetzt vor uns haben.
Für uns gehört eine konstruktive Herangehensweise an die Osterweiterung und gleichzeitig eine durchdachte und durchfinanzierte Mittelmeerpolitik zusammen.
Das ist eine Sache, die im Gleichklang laufen muss.
Wer die Erweiterung nach Osten betreibt, muss auch wissen, auch das Mittelmeer ist für uns ein wichtiger Teil der geopolitischen Lage, in der wir uns engagieren müssen.
Was jetzt als Letztes dazu gekommen ist und uns Gott sei Dank viele Probleme bereitet, weil die Ursache für diese Probleme ist, dass es eine Demokratisierung gegeben hat, ist der Balkan.
Wenn Sie, Herr Ratspräsident, dann sagen, das muss aus den bestehenden Haushaltsmitteln finanziert werden, dann darf ich Sie nur an eines erinnern: Allein in diesem Jahr haben wir 200 000 Millionen Flexibilitätsinstrumente zur Verfügung gestellt und 180 Millionen aus der Notfallreserve draufgesetzt.
Wir setzen also in diesem Jahr allein 380 Millionen neues Geld für den Balkan auf die Zeilen und stellen es zur Verfügung.
Dieses Problem wird uns in den nächsten sechs, sieben Jahren und wohl noch länger beschäftigen.
Wenn wir dann sehen, dass wir in diesem Jahr schon 380 Millionen draufgesetzt haben, neues Geld, dann kann mir doch keiner erklären, wenn man schätzt, dass wir zum Beispiel für Serbien 5,5 Milliarden in den nächsten sieben Jahren brauchen, dass wir das einfach irgendwo herzaubern könnten.
Dies ist nicht möglich!
Wir sind bereit, in unserem Haushalt nachzuschauen, wo wir Effektivitätssteigerungen vornehmen können.
Das tun wir im Gleichschritt mit der Reform der Kommission, wo wir uns eben auch Gedanken machen, wie können wir insgesamt die Politiken effektiver machen?
Ein Ansatz ist die Reservenschaffung, und dann müssen wir genau nachfragen, wie geht es vorwärts, bevor wir das Geld zur Verfügung stellen.
Ein zweiter Ansatz ist das, was Sie in der Kommission machen, nämlich dass Sie die Reform der Kommission dadurch unterfüttern, dass entsprechendes Personal zur Verfügung gestellt wird, damit all das, was wir an zusätzlichen Aufgaben in der Vergangenheit immer wieder formuliert haben, auch wirklich implementiert werden kann.
Das Schlimmste, was uns passieren kann, ist, dass wir Hoffnungen wecken und diese Hoffnungen enttäuschen müssen.
Da lassen Sie mich bitte noch eins sagen angesichts einer aktuellen Diskussion: In diesem Parlament ist in den vergangenen Jahren und auch dieses Jahr wieder darüber diskutiert worden, ob bei Naturkatastrophen Menschen, die von diesen Naturkatastrophen betroffen sind, Unterstützung aus dem Europäischen Parlamentshaushalt bekommen können.
Ich sage es sehr deutlich, ich halte es für sträflich, Menschen, die von Katastrophen betroffen sind, den Eindruck zu vermitteln, wir könnten all die Probleme, die für sie damit einhergehen, damit lösen.
Wenn wir hier nur wenige Millionen auf die Zeilen setzen - viel mehr können es nicht sein -, dann halten wir die Speckseite hin, und wenn die Menschen sie tatsächlich brauchen, ziehen wir sie wieder weg.
Wir hätten, nachdem am Anfang des Jahres ein oder zwei Katastrophen stattgefunden haben, am Ende des Jahres den Menschen nur noch zu sagen: Wir haben leider nichts mehr für Euch!
Den Menschen in Oberitalien, die jetzt Hilfe brauchen, die dann nach Europa rufen würden, denen müssten wir sagen: Tut uns leid, nichts mehr möglich, denn wir haben es schon im Januar, Februar oder März verausgabt!
Das halte ich für unverantwortlich!
So darf Europa draußen nicht wahrgenommen werden!
Wenn wir etwas ankündigen, wenn wir etwas versprechen, wenn wir sagen, wir können und wollen helfen, dann muss es möglich sein.
Dazu müssen wir unsere Politikstrukturen entsprechend ausrichten.
Wir müssen das, was wir als Zentren unserer Politik definieren, genau durchschauen, und wir müssen zusammenarbeiten, damit ordentlich finanziert wird, was wir da vorhaben.
Da bieten wir als Sozialisten unsere Kooperation ausdrücklich an.
Ich freue mich auf die bevorstehenden Gespräche mit Kommission und Rat und hoffe, dass wir im Sinne der Bürger Europas zu guten Ergebnissen kommen!
