Herr Präsident!
Ich möchte Herrn General Morillon herzlich zu diesem Bericht gratulieren, weil er vor allen Dingen Augenmaß zeigt und trotzdem die Klarheit nicht vermissen lässt.
Herr Morillon hat neben der Klarstellung, wie weit die Türkei noch von der Erfüllung der Kopenhagener Kriterien entfernt ist, aufgelistet und aufgezählt, welche Zusatzbedingungen die Türkei erfüllen muss.
Da ist zum einen die Zypern-Frage, die Rolle der türkischen Armee, insbesondere des nationalen Sicherheitsrates, der in seiner Übermachtstellung dem Demokratie-Prinzip widerspricht, vor allen Dingen aber auch die Kurden-Frage und nicht zuletzt der virulente Konflikt mit Griechenland, der auch mit der Initiative der Türkei entschärft werden muss.
Herr Kommissar Verheugen hat hier dargelegt, dass es vor allen Dingen die politischen Kriterien sind, die erfüllt werden müssen.
Sie alle wissen, dass in unserer Fraktion eine große Skepsis hinsichtlich des Beitrittsstatus herrschte, aber es ist auch erfreulich, dass jetzt, wo wir den Beitrittsstatus haben, die Türkei am Ball ist mit der Entscheidung für Reformen zur Erfüllung der Forderungen der Europäischen Union.
Die Türkei ist selbst verantwortlich.
Ich möchte einige wirtschaftliche Kriterien anfügen, einmal die hohe Inflationsrate, die bei über 100 % lag und heute noch bei über 50 % liegt, die hohe Staatsverschuldung, die durch die Überbeanspruchung des Staatshaushalts durch militärische Ausgaben und durch den militärischen Konflikt mit der PKK bedingt ist, hohe Realzinsen, ein nach wie vor dominierender Staatssektor, gewaltige regionale Unterschiede in der Türkei, ein innertürkisches Wohlstandsgefälle von 1:10, das die Europäische Union in diesem Ausmaß nie verkraften kann, unterschiedliche Bildungsvoraussetzungen, Analphabetentum, bei den Frauen immerhin noch 27,6 %, also Dinge, die die Türkei selbst lösen muss.
Der Optimismus etwa des stellvertretenden Ministerpräsidenten Mesut Yilmaz, dass man die Maastricht-Kriterien bereits 2002 erfüllen könne, ist meiner Meinung nach überzogen.
Die Türkei muss wissen, dass sie auf einem schwierigen Weg ist, dass sie auf Souveränität verzichten muss, und sie muss sich anstrengen.
Wir wollen sie auf diesem Weg begleiten, sie nicht behindern und vor allen Dingen unsere finanziellen Verpflichtungen einhalten.
