Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das, was im Nahen Osten passiert, ist eine Tragödie.
Ich bin Ihnen sehr dankbar, dass Sie das angesprochen haben.
Unsere Fraktion kann sich dem inhaltlich voll anschließen.
Was die Frage der Behandlung dieses schwerwiegenden Themas hier im Plenum angeht, fände ich es angemessen, wenn morgen die Redner des Parlaments, die Fraktionsvorsitzenden oder wer auch immer für die Fraktion redet, das Problem des Nahen Ostens in der Debatte mit dem Ratspräsidenten und dem Kommissionspräsidenten ansprechen würde.
Ich glaube nicht, dass es möglich ist, die gesamte Tagesordnung zu ändern, weil wir eine große Fülle von Themen in dieser Woche zu behandeln haben.
Ich erinnere auch an die Ereignisse in Belgrad am letzten Donnerstag und möchte anregen, dass wir in die morgige Debatte über Biarritz auch die Frage des Friedensprozesses im Nahen Osten einbeziehen.
Damit würden wir sehr angemessen auf diese Problematik antworten.
