Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Mitglieder des Rechnungshofes, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Europäische Kommission ist auf dem richtigen Weg, aber sie hat noch eine Wegstrecke vor sich.
Das ist die Botschaft des Europäischen Rechnungshofs an die Kommission.
Sie wurde in Ihrer Ansprache eben, Herr Präsident, sehr deutlich.
Der Europäische Rechnungshof stellt zu Recht sehr hohe Anforderungen an den Umgang mit dem Geld der Steuerzahler.
An diesen hohen Anforderungen richtet die Kommission ihre Reform des Finanzmanagements aus.
Der Rechnungshof bläst der Kommission Wind in die Segel der Reform.
Das ist gut so, und ich möchte mich bei Ihnen, Herr Karlsson, bei den Mitgliedern des Rechnungshofs und auch bei den Diensten des Rechnungshofes sehr herzlich bedanken, dass Sie mit Ihrem Bericht die Reform der Kommission so unterstützen.
Der Hof kommt in seinem Bericht für 1999 zu dem Schluss, dass bei der Ausführung des Haushalts zu viele Fehler aufgetreten sind, um eine Zuverlässigkeitserklärung zu erteilen.
Die Rechnungsführung der Kommission wird dagegen für zuverlässig erklärt und die Recht- und Ordnungsmäßigkeit der Einnahmenseite des Budgets, der Verpflichtungsermächtigungen und der Personalausgaben wird bestätigt.
In der Debatte und im gesamten Entlastungsprozess werden wir uns aber wahrscheinlich auf den Vollzug des Haushalts, also auf die Auszahlung und Abrechnung von Mitteln, konzentrieren.
Der Hof hat erneut betont, dass über 80 % der Mittel aus dem europäischen Haushalt von den Mitgliedstaaten verwaltet werden.
Wenn ich das hier aufnehme, dann ist das keineswegs deshalb, weil sich die Kommission hinter den Mitgliedstaaten verstecken will, wenn es um die politische Verantwortung geht, nein, die Europäische Kommission hat die politische Verantwortung für den Haushaltsvollzug entsprechend dem europäischen Vertrag.
Aber wenn die Mitgliedstaaten ihrerseits diese Bestimmung des Vertrags wie einen Schutzschild vor sich hertragen, um sich ihrerseits dahinter zu verstecken und nicht die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, dann ist das eben auch nicht akzeptabel.
Ich will keineswegs zu pauschal argumentieren.
Mit den Finanzprotokollen im Bereich der Strukturfonds oder den Verfahren der Finanzkorrekturen bei den Agrarausgaben werden ja beispielsweise gemeinsame Schritte zur Verbesserung der Kontrollen unternommen.
Aber ich bin wirklich verblüfft, wenn sich die Mitgliedstaaten zum Beispiel im Bereich der Zölle weigern, die finanzielle Haftung dafür zu übernehmen, wenn von ihren Verwaltungen Fehler gemacht wurden und dadurch Zölle nicht eintragbar sind, und sie dann nicht diesen Einnahmeausfall übernehmen, sondern alle Mitgliedstaaten gemeinsam für den Einnahmeausfall haften müssen.
So werden die gewissenhaften Mitgliedstaaten finanziell bestraft, die weniger gewissenhaften Mitgliedstaaten finanziell belohnt.
Bei einem so falschen Anreizsystem müsste sich eigentlich allen Finanzministern der Magen umdrehen, aber im Moment scheint es bisher nur der Kommission sauer aufzustoßen.
Der Rechnungshof macht in seinem Bericht auch deutlich, dass vom Hof gefundene Fehler nicht gleich Betrug sind und auch nicht gleich Schaden für den Haushalt sind.
Auch wenn ich das erwähne, ist das nicht als Entlastung gemeint, sondern als Klarstellung.
Natürlich liegt die Betonung darauf, dass es Aufgabe der Europäischen Kommission ist, sowohl formale Fehler zu vermeiden als auch Betrug zu bekämpfen, zumal sich immer wieder die Frage stellt, wie was eigentlich abzugrenzen ist und was wann ineinander übergeht.
Die Europäische Kommission setzt deshalb alles daran, die Maschen der Kontrollen zum Schutz der europäischen Steuerzahler, zum Schutz des europäischen Budgets enger zu knüpfen.
Der jüngst vorgelegte Jahresbericht zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und der Jahresbericht zur Betrugsbekämpfung zeigen dies.
1999 wurde OLAF errichtet.
Es wurden neue Maßnahmen ergriffen, um Betrug im Auftragswesen, ein ganz wichtiger Bereich, zu verhindern.
Jetzt wurden Rechtsvorschriften zur Bekämpfung der Geldwäsche, zur Bekämpfung der Fälschung des Euro vorgelegt.
Die Kooperationsabkommen mit Drittstaaten und nicht zuletzt mit den Bewerberländern wurden enger geschlossen, damit die Abwehr von Betrug nicht an den EU-Grenzen Halt macht.
Nicht zuletzt hat die Kommission mit der Klage vor amerikanischen Gerichten gegen Tabakkonzerne wegen des Verdachts auf Beteiligung am Zigarettenschmuggel klar gemacht, dass die Kommission mit der Betrugsbekämpfung auch nicht vor großen Tieren zurückschreckt.
Ich möchte in dem Zusammenhang gerade anlässlich des Zeitpunkts auch erwähnen, dass wir für die Regierungskonferenz in Nizza einen Vorschlag vorgelegt haben, den europäischen Vertrag dahingehend zu ändern, dass auch eine europäische Staatsanwaltschaft zur Verfolgung von Betrug zu Lasten der finanziellen Interessen der Gemeinschaft eingerichtet werden kann.
Ich hoffe nun sehr, dass dieser Vorschlag auf der Regierungskonferenz in Nizza nicht einfach ad acta gelegt oder unter den Teppich gekehrt wird, sondern dass man sich ernsthaft damit auseinandersetzt.
Aber unter dem Motto "Wir wollen unser Geld zurück " geht es natürlich auch darum, hier und heute Finanzkorrekturen und Rückforderungen durchzuführen.
Herr Präsident des Rechnungshofes, Sie haben angekündigt, dass Sie hierzu einen Sonderbericht, eine Sonderprüfung machen werden, was ich meinerseits nur begrüßen kann.
Im Agrarbereich werden jährlich ca. 600 Millionen Euro Finanzkorrekturen durchgeführt und für beispielsweise ca. 2 % der beihilfefähigen Flächen werden keine Beihilfen gezahlt, als Sanktion dafür, dass oft falsche Flächenangaben gemacht werden, ein Problembereich, den der Rechnungshof in seinem Bericht für das Jahr 1999 ja auch sehr klar aufgezeigt hat.
Der Rechnungshof ist verstärkt dazu übergegangen, Sonderberichte zu erstellen.
Ich möchte dies im Namen der Kommission sehr begrüßen, weil diese Sonderberichte sehr zeitnah sind und deshalb für aktuelle Entscheidungen auch wertvoll sein können.
Dabei sage ich sein können.
Denn es reicht oft allein nicht aus, dass die Kommission hinhört, was der Rechnungshof sagt, sondern es sind auch der Rat und das Parlament gefordert.
Ich spreche zum Beispiel konkret den Sonderbericht an, der jetzt zur Zuckermarktverordnung veröffentlicht wurde.
Die Kommission hat vorgeschlagen, die jetzige Marktordnung quasi nur um zwei Jahre zu verlängern, um dann zu einer gründlichen Überarbeitung zu kommen.
Aber leider wird vom Rat gesagt, das sei zu früh, man müsse sie um einen längeren Zeitraum verlängern.
Ich denke, dass dies zeigt, dass die Bemerkungen, die der Rechnungshof aus der Prüfung der Vergangenheit anbringt, und die wertvollen Hinweise, die er für die Gestaltung der Zukunft gibt, dann natürlich auch gemeinsam mit dem Rat debattiert werden müssen.
Natürlich sollten aus zeitnahen Prüfberichten auch zeitnahe Konsequenzen gezogen werden.
Das war beispielsweise bei der Nahrungsmittelhilfe für Rußland der Fall, die der Hof in einem Bericht geprüft hatte.
Als sich Ende des vergangenen Jahres abzeichnete, dass die ursprünglich angestrebten Ziele der humanitären Hilfe nicht mit einem angemessenen Aufwand an Kontroll- und Überwachungsmaßnahmen durchgeführt werden können, hat die Kommission beschlossen, die Aktion zu stoppen, obwohl noch Mittel zur Verfügung standen.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch kurz erwähnen, dass die Verbesserung der außenpolitischen Hilfen insgesamt ein Bereich ist, der einen Schwerpunkt der Kommissionsarbeit darstellt, sowohl im Hinblick auf die institutionelle Umstrukturierung dieses ganzen Bereichs als auch im Hinblick darauf, dass die hohen Altlasten in diesem Bereich verstärkt und schneller als in der Vergangenheit abgearbeitet werden müssen.
Die Kommission hat dem Haushaltsausschuss hierzu ein Papier vorgelegt.
Mit der Reform ist die Kommission auf dem richtigen Weg.
Wir haben aber nicht nur die richtige Richtung gewählt, wir haben auch bereits einen wichtigen Teil der Wegstrecke zurückgelegt.
Zurückgelegte Meilensteine sind beispielsweise der Haushalt 2001, den die Kommission zum ersten Mal in Form eines activity based budgeting vorgelegt hat.
Die Kommission hat im Rahmen der so genannten Peer Group ihre Prioritäten neu geordnet und dementsprechend die Zuteilung von Personal neu organisiert.
Die Kommission hat die Prüfkapazitäten in den einzelnen Generaldirektionen verstärkt.
Sie hat einen internen Revisionsdienst ins Leben gerufen, der die Kontrollsysteme in den einzelnen Abteilungen überwacht, sie hat einen zentralen Finanzdienst eingerichtet, der allen Generaldirektionen zur Verfügung steht, beispielsweise bei der Abfassung von Verträgen oder bei der Hilfe zur Umsetzung der Regelungen der Haushaltsordnung.
Wir kommen jetzt aber auf eine schwierige Wegstrecke, wo wir die Unterstützung des Europäischen Parlaments, des Rates und auch des Rechnungshofs brauchen.
Das gilt beispielsweise für die Änderung des Disziplinarverfahrens, das gilt aber insbesondere auch für die Neufassung der Haushaltsordnung.
Herr Präsident, Sie sagten, dass vieles bisher nur auf dem Papier steht.
Es kommt jetzt natürlich darauf an, dieses umzusetzen.
Der Rechnungshof hat sich beispielsweise verpflichtet, seine Stellungnahme zu dem Vorschlag für die Neufassung der Haushaltsordnung sehr zügig abzugeben, wofür ich mich sehr herzlich bedanke.
Ich hoffe, dass das Parlament und der Rat sich von dieser ambitionierten Haltung des Rechnungshofes anstecken lassen, damit auch dieser Meilenstein für die Reform bald nicht mehr nur auf dem Vorschlagspapier steht, sondern geltendes Recht zur Verbesserung des Haushaltsvollzugs wird.
