.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen zunächst Dank sagen, dass Sie am heutigen Donnerstagnachmittag noch an dieser Debatte teilnehmen.
Ich möchte auch den Kollegen im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte sehr herzlich danken für die konstruktive und vertiefte Diskussion, die wir über dieses Thema hatten.
Ich bin auch den weiterführenden Beiträgen der mitberatenden Ausschüsse sehr dankbar und möchte dies gegenüber Herrn van den Berg vom Ausschuss für konstitutionelle Fragen und Herrn Candal vom Petitionsausschuss zum Ausdruck bringen.
Wir hatten in der Tat eine sehr ernsthafte und auch sehr selbstkritische Debatte über die Qualität der europäischen Rechtsetzung und die Anwendung des Grundsatzes der Subsidiarität.
Welche Schlussfolgerungen haben wir gezogen?
Wir haben festgestellt, dass die Qualität der Rechtsetzung zu wünschen übrig lässt, insbesondere in den Augen der Bürger.
Dort stellt sich bisweilen Frustration, aber auch Fremdheit gegenüber dem europäischen Recht ein, und wir möchten uns selbst, aber auch die anderen Gemeinschaftsinstitutionen aufrufen, hier die Mühsal der Kleinarbeit nicht zu scheuen, präzise zu arbeiten und dafür auch die nötige Zeit und die nötigen Mitarbeiter zur Verfügung zu stellen.
Aber nicht nur die Qualität der Rechtsetzung ist entscheidend, wir brauchen auch eine gewisse Klugheit, wenn es um die Quantität der Rechtsetzung geht, denn nicht jedes Problem in Europa ist zugleich ein Problem für die Europäische Union.
Wir bekennen uns ausdrücklich zu dem, was die Kommission in ihren strategischen Zielen für 2000 bis 2005 ausgeführt hat.
Sie sagt, wir müssen uns auf unsere Kernaufgaben beschränken.
Es ist allerdings bisweilen ein schmerzlicher Prozess, Dinge aufzugeben, mit denen man sich befasst hat.
Leider zeigen auch Beispiele aus der jüngsten Vergangenheit, dass das der Kommission und auch dem Europäischen Parlament nicht immer gelingt.
Sie erinnern sich an die Vorschriften zum Besteigen von Leitern, die uns letzthin vorgelegen haben.
Ich erinnere an Normen für die Schiffsbesichtigungsorganisationen - ich hoffe, ich mache hier den Übersetzern kein Problem - und ich erinnere an den Vorschlag einer Richtlinie zum Umgebungslärm, der in der Tat beabsichtigt, Lärmkarten für die gesamte Europäische Union zu erstellen.
Der Ausschuss für Recht und Bürgerrechte fordert die Kommission ausdrücklich auf, dem von ihr selbst kritisierten Gesetzgebungsdruck standzuhalten.
Das ist keine Entschuldigung dafür, Dinge zu tun, die eigentlich überflüssig sind.
Aber natürlich ergeht diese Aufforderung auch an uns selbst, sparsam mit europäischen Reglementierungen umzugehen.
Dabei hilft uns der Grundsatz der Subsidiarität, der nach Auffassung des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte auch angewendet werden soll bei der Entscheidung über die Frage, ob eine bestimmte Materie zum Gegenstand von Binnenmarktgesetzgebung gemacht werden soll.
Dieser Grundsatz soll auch bei Grün- und Weißbüchern und bei Aktionsprogrammen in vollem Umfang zur Anwendung kommen.
Es kann nicht sein, dass die Europäische Union hier eine Allzuständigkeit beansprucht.
Auch hier ist eine konkrete Ermächtigung und eine seriöse Subsidiaritätsprüfung erforderlich.
Wir haben uns bei dieser Gelegenheit auch über eine Tendenz unterhalten, die uns besorgt, nämlich die Tendenz, immer mehr Entscheidungen weg von denjenigen Institutionen zu fällen, die eigentlich demokratisch legitimiert sind.
Die ersten Überlegungen des Weißbuchs der Kommission zu good governance stimmen uns etwas nachdenklich.
Wenn also in umfassender Weise Netzwerke gebildet werden sollen, wenn weiter soft law erlassen wird, wenn von der Kommission Auslegungsleitlinien verabschiedet werden, wenn viele Dinge durch Vereinbarung der Beteiligten geregelt werden, dann mag das alles seine Berechtigung haben, es kann aber nicht die Verantwortung des Gesetzgebers beschränken.
Wir bitten hier die Kommission ganz ausdrücklich, die klaren Zuständigkeitsverteilungen sowohl zwischen der EU und den Mitgliedstaaten wie auch innerhalb der Institutionen zu beachten.
Wir wollen mit diesem Bericht ein Signal an die Bürger aussenden, dass wir die Klagen über die mangelnde Qualität der Rechtsetzung und die Klagen über Überregionalisierung und Zentralismus ernst nehmen.
Ich bitte Sie, mitzuhelfen, dass dieses Signal ausgesendet wird, und diesem Bericht des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte zuzustimmen.
