Herr Präsident, zur Geschäftsordnung!
Michel Rocard hat völlig Recht: Was hier passiert, ist, dass einige Wenige versuchen, die Gelegenheit zu nutzen, um ihre Interessen, die sie im Ausschuss sowieso nicht haben durchsetzen können, noch einmal vorzubringen.
Die sorgen dann dafür, dass wir namentliche Abstimmungen durchführen müssen, die eigentlich gar nicht mehr den Charakter einer namentlichen Abstimmung haben.
Das ist ein gezielter Versuch einiger Weniger, sich auf Kosten der anderen zu profilieren.
Also brauchen wir erstens ein vernünftiges System für die namentlichen Abstimmungen.
Zweitens: Es kann nicht sein, dass nach der aus meiner Sicht klassischen Fehlentscheidung des Parlaments, den Freitag abzuschaffen, diejenigen jetzt auch noch protestieren, die letztlich selbst gesagt haben, sie wollten den Freitag nicht mehr haben!
Meine Frage lautet: Gibt es mittlerweile Einsprüche gegen die Entscheidung des Parlaments, den Freitag zu streichen?
Gibt es bisher juristische Einwände?
Wie wird es im nächsten Jahr ausschauen?
Wir kommen womöglich auch in Zukunft in die Situation, die wir bisher schon haben, nämlich Berichte immer wieder auf die Brüssel-Tagung verschieben zu müssen, anstatt sie hier in Straßburg zu behandeln.
Gibt es da Informationen für uns?
