Herr Präsident, ich möchte nur kurz einen Irrtum des Kollegen Swoboda aufklären.
Und zwar hat es durchaus eine Verhandlung gegeben, und wir haben uns auf einen gemeinsamen Entschließungsantrag geeinigt.
Die drei Punkte, die Sie da ansprechen, hatte Ihre Fraktion in der Konzertierung überhaupt nicht eingebracht, sonst hätten wir durchaus Formulierungen gefunden, denen wir vielleicht hätten zustimmen können.
Wir waren uns über den Text völlig einig.
Sie haben anschließend die Änderungsanträge eingebracht, was legitim ist, nur in einer Formulierung, die für uns nicht akzeptabel ist, weil sie nach Relativierung aussieht.
Das wollte ich nur zur Klarstellung der Prozedur sagen, und über das Inhaltliche wird die Abstimmung entscheiden.
