Meine Damen und Herren!
Wir haben eine Vielzahl von Abstimmungen vor uns, und daher bitte ich um disziplinierte Mitarbeit!
Zuvor darf ich Ihnen mitteilen, dass Herr Claudio Martelli von der Technischen Fraktion der unabhängigen Abgeordneten nunmehr der Gemischten Fraktion beigetreten ist, also aus der Technischen Fraktion zur Gemischten Fraktion gewechselt ist.
Herr Martelli, normalerweise können Sie sich erst am Ende der Abstimmungsstunde äußern, aber ich gebe Ihnen ausnahmsweise kurz das Wort.
Es findet aber jetzt keine Aussprache darüber statt, sondern Sie können nur eine kurze persönliche Erklärung abgeben.
