Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Die Kommission wie das Haus begrüßen die Freilassung des spanischen Jesuitenpaters Alejandro Matos Castro in der letzten Woche.
Wir appellieren an die Guerillagruppen, die übrigen Geiseln freizulassen.
Wir fordern die Guerillagruppen dringend auf, in Zukunft von Entführungen Abstand zu nehmen und das humanitäre Völkerrecht zu achten.
Die Kommission ist über die Eskalation der Gewalt in Kolumbien zutiefst besorgt, insbesondere über die kürzlich von paramilitärischen Kräften verübten Massaker in den sogenannten Friedensgemeinschaften von San José de Apartado.
Wir appellieren erneut an die kolumbianische Regierung, die genauen Umstände dieser Verbrechen zu untersuchen.
Die Kommission bedauert die ständigen Menschenrechtsverletzungen in Kolumbien und fordert die Konfliktparteien dringend auf, die Friedensgespräche fortzusetzen und auf einen dauerhaften Frieden in Kolumbien hinzuarbeiten, der auf einer Verhandlungslösung beruht.
In diesem Zusammenhang möchte ich hervorheben, dass die Kommission die Friedensbemühungen von Präsident Pastrana unterstützt und alles in ihrer Macht Stehende tun wird, um einen dauerhaften Frieden in Kolumbien zu fördern.
Insbesondere will die Kommission ein wichtiges Wort mitreden, wenn die Europäische Union ein Hilfspaket zur Unterstützung des kolumbianischen Friedensprozesses zusammenstellt.
Die Kommission hat bereits angeboten, die Maßnahmen eines solchen Pakets zu koordinieren.
Die Kommission plant in den nächsten Tagen bereits, beachtliche Mittel hierfür zuzusagen.
Ferner hat die Kommission vorgeschlagen, in Brüssel ein Folgetreffen der Geberkonferenz vom 7. Juli in Madrid zu organisieren.
