Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte gerne die Position der Kommission zu den Abänderungsanträgen bestätigen, die gestern Abend auch der Kollege Bolkestein eingenommen hat.
Das würde bedeuten, dass die Kommission die Änderungsanträge Nr. 7, 14 und 18 akzeptieren kann, dass die Kommission im Grundsatz auch die Ideen gutheißen kann, die in den Änderungsanträgen Nr. 5, 13 und 12 enthalten sind.
Aber die Kommission ist der Meinung, dass diese Richtlinie nicht der richtige Platz ist, diese unterzubringen.
Die Kommission kann auch teilweise die Änderungsanträge Nr. 17 und 20 akzeptieren, aber nicht den größeren Teil dieser Änderungsanträge.
Die Kommission lehnt die übrigen Abänderungsanträge ab.
Zu Änderungsantrag 20:
