Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es war sicher eine vernünftige Initiative des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit, einen Bericht zu verfassen über die Jahresberichte der Kommission betreffend Chancengleichheit für Frauen und Männer in der Europäischen Union, die den Zeitraum 1997 bis 1999 umfassen.
Diese Berichte haben bestätigt, was wir alle ja bereits wissen: Mit der Gleichbehandlung und Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen in den Mitgliedstaaten der EU ist noch lange nicht alles in Butter, obschon die erste Gleichbehandlungsrichtlinie betreffend gleiches Entgelt für Männer und Frauen schon 25 Jahre alt ist, obschon der Römische Vertrag von 1957 in seinem Artikel 119 bereits die Beseitigung der Lohndiskriminierung der Frauen vorsah.
Das ist jetzt über 40 Jahre her!
Immerhin diskutieren wir jetzt bereits über das fünfte Aktionsprogramm für die Gleichstellung von Frauen und Männern.
Der Bericht von Frau Dybkjær enthält wieder eine lange Liste von Forderungen und Wünschen an die Kommission, insbesondere was Untersuchungen betrifft, die ich jedoch nicht für unbedingt unverzichtbar halte.
Aber wir wissen doch alle, wo der Schuh drückt und dass der mangelnde politische Wille, insbesondere in den Mitgliedstaaten, die mangelnde Bereitschaft der Sozialpartner, die Zögerlichkeit der politischen Parteien, mehr Frauen in die Entscheidungsprozesse einzubinden und auch die Mentalität - geben wir es doch zu! - bei vielen Frauen und Männern, für die unbefriedigende Situation verantwortlich sind.
Das wurde hier wieder einmal ganz deutlich.
Was ich in diesem Bericht vermisse, sind Forderungen, dass die Kommission, Frau Kommissarin, endlich verschiedenen sehr konkreten Vorschlägen dieses Parlaments die überfällige Weiterbehandlung angedeihen lässt.
Was wir viel dringender brauchen als Studien und schöne Erklärungen und Sonntagsreden, sind konkrete legislative Vorschläge der Kommission.
Erstens für die Verbesserung der bestehenden Richtlinien, zum Beispiel über Gleichbehandlung im Bereich der sozialen Sicherheit bei den öffentlichen und betrieblichen Systemen.
Ich erinnere in diesem Zusammenhang an unseren Bericht über Splitting der Rentenrechte bei Scheidung, dass endlich die Leistungen für die Überlebenden und das Pensionsalter in die Richtlinie von 1979 einbezogen werden.
Ich erinnere an die überfällige Verbesserung der "koffeinfreien " freien Richtlinie von 1986 betreffend Gleichberechtigung der Selbständigen inklusive der mithelfenden Ehegatten - diese Millionen unsichtbarer Schaffenden - in der großen Mehrheit Frauen - ohne soziale Absicherung in den Klein- und Mittelbetrieben in der Landwirtschaft.
Wir haben vor fünf Jahren einen schönen Bericht hierzu einstimmig angenommen und zum Beispiel ein Rahmenstatut für die mithelfenden Ehegatten verlangt.
Nach zwei Rund-Tisch-Gesprächen, die die Kommission organisiert hatte, herrscht diesbezüglich Schweigen im Walde.
Das ist auch schon wieder drei Jahre her.
Es ist doch an der Kommission, uns endlich konkrete legislative Vorschläge zu unterbreiten, anstatt mit Berichten und Untersuchungen die Zeit und die Mittel zu vergeuden und uns die Zeit zu stehlen, die besser für vernünftige legislative Arbeit angewandt werden sollte!
Das sollte auch der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit besser beherzigen!
