Herr Präsident!
Am Wochenende haben in Wien die OPEC-Minister getagt und sind zum Schluss gekommen, dass es keine Erhöhung der Förderquoten geben wird.
Wir haben in den letzten 18 Monaten erlebt, dass der Rohölpreis pro Barrel von 9,75 $ auf 33 $ gestiegen ist.
Ich halte es für Realitätsverweigerung, jetzt nicht zu erkennen, dass wir uns bereits in der dritten Erdölkrise nach dem Zweiten Weltkrieg befinden.
Die erste Erdölkrise 1973 war eine politische, die von 1979 war auch eine politische, diese ist eine permanente Krise, weil alles darauf hindeutet, dass die Reserven bei weitem nicht so groß sind, wie uns vorgemacht wird.
Das ergeben auch einzelne Studien.
Ich nehme hier als Zeugen vielleicht sogar den ehemaligen Erdölminister von Saudi-Arabien, Sheik Jamani, der vor kurzem im österreichischen Fernsehen gesagt hat: Das Erdölzeitalter geht zu Ende, vielleicht nicht wegen Mangels an Erdöl, aber die Steinzeit ist ja auch nicht aus Mangel an Steinen zu Ende gegangen.
Wir können die Primärenergieträger, das Erdöl, nicht durch andere substituieren, denn dann würde die Verknappung auch dort sehr schnell einsetzen.
Erdöl ist nicht ersetzbar durch Kohle, Erdgas oder Uran.
Dadurch erlangt diese Richtlinie derzeit eine unfreiwillige Aktualität.
Sie ist aber gleichzeitig eine historische Chance, den erneuerbaren Energieträgern, die sich ständig regenerieren, nämlich Wind, Wasser, Sonne und Biomasse ihren Stellenwert in der zukünftigen Energieversorgung zu geben, aus verschiedenen Gründen: aus Gründen des Umweltschutzes, aus sozialen Gründen, weil sie Arbeitsplätze schaffen, aus friedenspolitischen Gründen, denn wir führen um diese Primärenergieträger Krieg, und das das ganze Jahrhundert über, und letztlich, weil sie auch eine große wirtschaftliche Chance für die Industriestaaten sind.
