Herr Präsident!
Es freut mich, dass ich zu dieser Flickenteppich-Diskussion auch zwei Minuten beitragen kann, eine Diskussion, die aufgrund der Uhrzeit - und eine Minute möchte ich für diese meine Kritik verwenden - ja die Missachtung der Wichtigkeit der Thematik unterstreicht.
Ich glaube, es ist einfach beschämend, dass wir uns mit der Erweiterung und der Ausweitung der Europäischen Union, die 100 Millionen Menschen betrifft, um Mitternacht auseinandersetzen!
Wir sollten diesbezüglich etwas in uns gehen und uns überlegen, ob unsere parlamentarische Auseinandersetzung mit diesem Thema in Form einer so generellen Abwaschtaktik erfolgen sollte.
Wir brauchen uns nicht zu wundern, dass wir als Parlament außerhalb dieser Hallen die entsprechende Aufmerksamkeit und Achtung nicht bekommen, wenn wir uns so verhalten!
Die zweite Minute verwende ich nun zum Thema Slowenien.
Es freut mich, dass der Bericht so positiv ausfällt und dass Slowenien sich - und das habe ich als Leiter der Delegation mehrfach überprüfen können, und der Herr Kommissar war ja mehrfach mit dabei - wirklich massiv angestrengt hat, die Kriterien zu erfüllen.
Es ist sicherlich noch einiges zu tun, und es gibt noch einige Fragen zu klären.
Die Kriterien von Kopenhagen sind ja nichts Statisches, was man einmal erreicht und dann beibehält, sondern sie sind etwas, was man in ständiger Ausübung nutzen bzw. anwenden muss.
Auch wir in der Europäischen Union überprüfen regelmäßig, ob überall die Menschenrechte ordnungsgemäß eingehalten werden.
In diesem Sinne ist es ein Entwicklungsprozess, den wir aufmerksam verfolgen, aber wir hoffen, dass Slowenien weiterhin diese positive Position einnimmt und in der ersten Gruppe sein wird.
