Herr Präsident!
Im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport gehören die wenigsten Dinge zum Gemeinschaftsrecht.
Das heißt, wir haben sehr vieles, was auf Subsidiarität gründet und auch weiter darauf gründen soll.
Deswegen haben wir uns auch nur auf ganz wenige Dinge beschränkt, und ich will auch nur zwei Aspekte herausgreifen.
Das Audiovisuelle ist sehr wichtig.
Wir haben festgestellt, dass einfach noch zu wenig Anstrengungen im legislativen Bereich unternommen wurden und die Rechtsvorschriften für die audiovisuellen Medien noch lange nicht im Einklang mit dem gemeinschaftlichen Besitzstand sind.
Das ist das eine.
Das zweite ist, dass es auch beim geistigen Eigentum, beim Copyright, noch sehr wenige Anstrengungen gibt, die Rechtsvorschriften anzugleichen.
Dies sind die zwei wichtigsten Themen aus unserem Ausschuss.
Wir haben uns aber auch um die Frage der Minderheiten gekümmert, weil die Frage der Integration dieser Minderheiten, auch ihrer sprachlichen Integration, in diesen Ländern ebenfalls von Bedeutung ist.
Wir haben einige Anmerkungen gemacht, was die Russen in Estland, Lettland und Litauen und die Roma in den anderen Ländern betrifft.
Ich möchte aber - um nicht nur Kritik anzubringen und nicht nur Fragen zu stellen -, etwas positiv herausstreichen.
Wir haben gerade in den Bereichen Erziehung, Bildung und Kultur etwas Positives zu vermerken.
Seit Jahren sind diese Länder im TEMPUS-Programm an uns angeschlossen, und seit eineinhalb Jahren sind sie in den Bildungs-, Kultur- und Austauschprogrammen für die Jugend ebenfalls zur vollen Teilnahme berechtigt.
Ich denke, wir haben da eine sehr gute Brücke gebaut.
Wir können nicht nur über die ökonomischen Fragen diskutieren, wir müssen eben auch in diesen Fragen Gemeinsamkeiten finden und ausbauen.
Sie sind ja schon da.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen gerne darauf hinweisen, dass es bei diesem Austausch im Rahmen des SOKRATES-Programms nicht angehen kann, dass alle aus dem Osten in den Westen kommen sollen, sondern dass wir unsere Jugendlichen animieren, in die mittel- und osteuropäischen Länder zu gehen.
Dann schaffen wir Gemeinsamkeiten in Europa.
