Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal möchte ich auch dem Berichterstatter danken, weil ich glaube, dass es ihm gelungen ist, in hervorragender Weise die verschiedenen Interessen in diesem Hause zusammenzufügen und für das Parlament eine Position zu finden.
Frau Kommissarin, ich verfolge hier im Haus seit 1995 die Klimadiskussion.
Was ich seit 1995 erlebt habe, war eigentlich, dass das Parlament hier Zugeständnisse gemacht hat, und zwar immer vor dem taktischen Hintergrund, dass wir wollen, dass das Land, das am meisten CO2 emittiert, mit ins Boot von Kyoto kommt.
So sind wir darauf eingestiegen und haben gesagt, wir akzeptieren Emissionshandel.
Wir sind im Prinzip dafür und haben viele weitere Zugeständnisse gemacht.
Irgendwann ist für mich eigentlich die Latte so niedrig, dass ich sagen kann, weiter kann ich die Latte nicht mehr nach unten legen.
Weitere Zugeständnisse sind nicht möglich.
Deswegen bin ich der Meinung, wir müssten uns in den zukünftigen Verhandlungen wirklich darauf konzentrieren, dass wir, wenn es die USA nicht schaffen, einen Ratifizierungsprozess einzuleiten, dann mit den anderen Ländern Vereinbarungen treffen, dass eine Ratifizierung letztlich ohne USA möglich ist, damit die ganze Situation endlich vorankommt.
Wir können nicht bis auf den Nullpunkt Zugeständnisse machen, ohne die Gewissheit, dass der Kongress dann auch wirklich zustimmen wird.
Frau Kommissarin, ich habe natürlich Ihre Rede über das Klimaprogramm ECCP gehört.
Das war eine Sonntagsrede, was man alles machen könnte und wie schön das wäre.
So eine Sonntagsrede habe ich in den letzten Jahren auch schon das ein oder andere Mal gehört.
Ich möchte viel lieber mit Ihnen gemeinsam endlich um ganz konkrete Maßnahmen kämpfen, zum Beispiel um den Einstieg in regenerative Energien.
Dazu liegt ja nun auch ein Vorschlag vor, wobei ich mich frage, was das für eine Politik der Kommission ist, wenn aus der Generaldirektion Wettbewerb dieser Vorschlag zur Förderung regenerativer Energien mit dem Mittel des Umweltbeihilferahmens konterkariert, vielleicht sogar zerstört wird.
Ich möchte mit Ihnen gemeinsam um einen Standard für Niedrigenergiehäuser ringen.
Ich möchte mit Ihnen gemeinsam kämpfen für einen steuerlichen Rahmen zur Förderung verbrauchsarmer Autos.
Also, endlich weg von den Sonntagsreden zur konkreten Alltagsarbeit, damit die Sonntagsreden auch wirklich Alltagsreden werden!
