Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der EGKS-Vertrag läuft aus.
Gleichwohl gibt es in Deutschland einen Kohlekompromiss, der bis zum Jahr 2005 läuft.
Ich gehe davon aus - und ich hoffe, dass die Kommission entsprechende Lösungen konstruktiv mit angeht -, dass wir die drei Jahre zwischen 2002 und 2005 mit einer Übergangsregelung füllen werden.
Gleichwohl will ich aber für die Zeit nach 2005 deutlich unterstreichen, dass es keinen 10 %igen Energiesockel bei den EU-Nationalstaaten geben kann, der von jeder Wettbewerbsaufsicht durch die Europäische Union freigestellt ist.
Das ist keine Zukunftslösung.
Diese Lösung würde die Wettbewerbspolitik der Europäischen Union beschädigen und gleichzeitig Energie teuer machen, gerade auch durch die Förderung der regenerativen Energien, was letztlich dem Standort Europa schaden würde.
Bericht Clegg (A5-0298/2000)
