Frau Präsidentin!
Ich möchte im Namen meiner Fraktion beantragen, dass morgen früh in die Aussprache über Biarritz ein Punkt einbezogen wird, und zwar eine Erklärung der Kommission zu einem Interview, das Herr Kommissar Verheugen am letzten Freitag, dem 20. Oktober, der Frankfurter Allgemeinen Zeitung gegeben hat.
Herr Verheugen hat den Eindruck erweckt, dass im Jahre 2005 nach heutigem Stand zehn Länder der Europäischen Union beitreten, und zudem - und das ist der schwerwiegendere Vorgang - hat er die Bedeutung der Mehrheitsentscheidung im Ministerrat, die wir ja als das grundlegende Reformelement für Nizza ansehen, in Frage gestellt.
Er ist von seiner eigenen politischen Familie bereits dafür kritisiert worden.
Wir bitten die Kommission, morgen in ihrer Stellungnahme eine Klarstellung hierzu vorzunehmen.
Das ist jetzt bereits das zweite Mal, dass sich Herr Kommissar Verheugen bedauerlicherweise so geäußert hat, dass es anfechtbar ist.
Er tritt offensichtlich von einem Fettnäpfchen ins andere.
Wir bitten, dass die Position der Kommission klargestellt wird.
