Herr Präsident, die Erkenntnis, dass die Grundrechte der Menschen nicht ein bloßes Versprechen sind, sondern ein unveräußerlicher Anspruch jeder Person, von Politik und Staat nicht verliehen, sondern anerkannt, abgeleitet von der Würde des Menschen, das Wissen, dass Rechte nur wirksam sind, wenn sie geltendes Recht sind, vom Parlament in Gesetze gefasst, von Gerichten garantiert.
Dieses Wissen ist die innerste Idee moderner Demokratie, und sie ist der Kern aller Verfassungen der Mitgliedsländer.
Diesen Grundkonsens Europas verletzt der Europäische Rat mit seiner Weigerung, die Charta der Europäischen Grundrechte in die Verträge aufzunehmen, sie rechtsverbindlich zu machen und den Bürgern, die in ihren Rechten verletzt sind, den Zugang zum Europäischen Gerichtshof zu eröffnen.
Grundrechte sind wesentlich Abwehrrechte gegen den Staat.
Ist es da nicht skurril, wenn ausgerechnet die Staats- und Regierungschefs über die Grundrechte der Menschen in Europa befinden sollen?
Wen soll es da wundern, wenn sich diese Regierungschefs weigern, sich dem Grundrechtsregime der Charta zu unterwerfen und sie rechtsverbindlich zu machen?
Der Machtanspruch des Rates ist in dem faktischen Verfassungsprozess das größte Problem, und er ist die Wurzel des Demokratiedefizits der Union.
Die Staats- und Regierungschefs wollen nicht nur faktisch alleiniger Gesetzgeber der Union sein, sondern auch Regierung.
Wer zweifelt noch daran, dass sie sich als alleinige Verfassungsgeber der Union sehen?
Weitgehend ohne Parlamente, ohne Bürger und - wenn es geht - auch ohne Kommission.
Seit jeher war es die Aufgabe der Demokratie, die Macht des Fürsten zu zähmen.
Wir müssen uns heute fragen, ob wir ein Europa der Fürsten wollen oder eine europäische Demokratie.
Wollen wir eine europäische Demokratie, dann müssen wir einen Verfassungsprozess einleiten und dazu mit der Charta der Grundrechte den Grundstein legen.
