Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben es heute mit einem sehr traurigen Thema zu tun.
Die Antipersonenminen - insoweit sind wir uns sicherlich einig - sind etwas, das man sicherlich weltweit ächten sollte.
Ich möchte das Thema an sich in drei große Bereiche unterteilen.
Der erste ist der vorsorgende Bereich.
Da sind wir uns in diesem Hause sicherlich einig, dass die vorhandenen Minen, insbesondere Personenminen, zerstört werden müssen.
Wenn ich an die Probleme und die Entwicklungen in den Entwicklungsländern denke, etwa in den AKP-Bereichen oder in Mittelamerika, so zeigen uns die Ergebnisse, dass es in dieser Form nicht weitergehen kann.
Der weitere Punkt, der mir wichtig erscheint, ist, dass wir insbesondere in den afrikanischen Bereichen die Verhinderung des Schwarzmarktes ins Auge fassen.
Als zweiter Bereich ist für mich der nachsorgende Bereich von Bedeutung.
Hier müssen wir auf die Minenräumprogramme eingehen und den humanitären Aktionen besondere Aufmerksamkeit schenken.
Besonders Forschungsinitiativen in diesem Bereich sollten unterstützt werden, die gerade die Technik des Aufspürens und Räumens von Minen zum Thema haben.
Nicht vernachlässigen sollten wir dabei aber auch, dass die Europäische Union, insbesondere das Europäische Parlament, verstärkt die Möglichkeit erhält, besser zu überprüfen, wo denn unsere diesbezüglichen Finanzmittel eigentlich hinfließen.
Als dritten Bereich sehe ich konkrete Maßnahmen, die man vorschlagen, überprüfen und nachvollziehen sollte.
Ich gehe dabei davon aus, dass wir gerade die Minenopfer berücksichtigen sollten.
Hier handelt es sich größtenteils um Privatpersonen, Zivilpersonen, Kinder, und um ein anderes Thema, mit dem wir uns ja auch schon befasst haben, die Kindersoldaten.
Wenn wir sehen, dass hier Kinder verstümmelt werden und deshalb langfristig eine Betreuung erforderlich ist, so gibt es mittlerweile die Möglichkeit, sogenannte mitwachsende Gliedmaßen vorzusehen, die in Europa ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
