Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf die Solidarität meiner Fraktion mit allen, die in den türkischen Gefängnissen im Hungerstreik sind, zum Ausdruck bringen.
Ich möchte sie aber dennoch ersuchen, ihren Streik abzubrechen, denn wir im Europäischen Parlament, aber auch im Europarat, sind bemüht, gemeinsam - durchaus kritisch - gegenüber der türkischen Regierung, aber gemeinsam mit den türkischen Behörden die Situation zu verbessern und danach zu trachten, dass die neuen Gefängnisse nicht eine Verschlechterung, sondern eine Verbesserung für die Gefangenen darstellen.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit natürlich auch sagen, dass es nicht nur darum geht, dass wir meinen, es seien zu viele politische Gefangene.
Dass es überhaupt politische Gefangene in einem Kandidatenland der Europäischen Union gibt, ist absolut zu verurteilen.
Wir wissen aber auch auf der anderen Seite, dass die gegenwärtigen Gefängnisse und die dortigen Verhältnisse dazu beigetragen haben, dass manche kriminellen Aktivitäten auch von den Gefängnissen ausgegangen sind.
Das zu verhindern, ist ein gutes Recht der Türkei, aber gleichzeitig muss erreicht werden, dass all jene, die in türkischen Gefängnissen einsitzen, human, anständig und auch gemäß ihrer Individualität behandelt werden, und dafür treten wir mit absoluter Härte ein!
Tunesien
