Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der Umgang mit und der Zugang zu Fernseh-, Print- und neuen Medien ist für unsere Kinder etwas ganz Alltägliches und selbstverständliches.
Informationen aus aller Welt und allen Wissensgebieten werden binnen kürzester Zeit ins Haus geliefert, und das Kommunizieren rund um die Erde ist für sie Alltag.
Unterhaltungsangebote in all ihrer Vielfalt und Differenziertheit stehen ihnen ebenfalls meist unkontrolliert und in riesiger Auswahl zur Verfügung.
Bei allem Positivem sind die negativen Begleiterscheinungen dieser Zugriffsmöglichkeiten nicht zu übersehen.
Kinder werden tagtäglich mit einer wachsenden Welle von Brutalität und Gewalt in diesen Bereichen konfrontiert, die sie einfach überfordert, vor allem deshalb, weil den Angeboten keine Schranken gesetzt werden.
Es ist daher notwendig, dass sich alle Betroffenen, bei den Kindern beginnend über Eltern, Erzieher, die Länder, die Europäische Union und darüber hinaus die Anbieter und die Produzenten mit diesem Thema auseinandersetzen und lernen, mit diesen Angeboten und ihren Auswirkungen umzugehen.
Die Sensibilisierung der Öffentlichkeit gegenüber den Auswirkungen dieser ständig wachsenden Welle von Gewalt ist notwendig und verlangt unterstützende Maßnahmen.
Eltern sind in diesem Bereich besonders auf Hilfe angewiesen, die folgendes beinhalten muss: Parameter für den Schutz von Minderjährigen im Medienbereich im gesamten Raum der Europäischen Union, die Einsetzung und kostengünstige Verfügbarkeit von Filtersystemen, Rechtsvorschriften zum Schutz der Minderjährigen und die Verantwortlichkeit von Medien, Unternehmen und Anbietern im privaten und im öffentlichen Bereich.
Diese Maßnahmen dürfen nicht nur auf Fernsehen beschränkt werden, sondern müssen auf sämtliche abrufbare Medien angewandt werden.
In diesen Prozess sind selbstverständlich auch die Beitrittsländer bereits jetzt zu integrieren.
Da der Medienmarkt eine Frage von Angebot und Nachfrage, also ein beinhartes Geschäft ist, wird auf Folgewirkungen von diversen Angeboten nicht Rücksicht genommen.
Allein die Quote zählt.
Schutzmechanismen, die nicht bzw. schwer zu umgehen sind, sind daher einzusetzen.
Des Weiteren halte ich es für notwendig, dass auch Programme anzubieten sind, die helfen, Gewalt und Aggressionen abzubauen und zu verarbeiten, die sicher nicht so spektakulär zu vermarkten sind und folglich geringere Einschaltquoten haben werden, dafür aber zu einer gewissen Schadensbegrenzung und -bekämpfung einen wesentlichen Beitrag leisten können.
Wir haben die Verantwortung für unsere Jugend, dass die eine zukünftige Gesellschaft gestalten kann, in der Gewalt und Aggression sich nicht als hip, cool oder nachahmenswert, sondern als zutiefst verwerflich darstellen.
Dieser Verantwortung müssen wir mit entsprechenden Richtlinien und Hilfestellungen nachkommen.
