Herr Präsident!
Wir wissen alle, wie tief, und um einen Begriff aus dem Bericht von Herrn Brok zu verwenden, auch wie schockartig der Beitritt in die wirtschaftliche, soziale, politische und kulturelle Entwicklung der betreffenden Länder eingreifen wird.
Ich hätte mich gerne konkret mit der Erweiterungspolitik des Rates auseinandergesetzt.
Aber das hätte vorausgesetzt, dass diese Politik offen und wirklich konkret definiert worden wäre, und wenn am heutigen Tag zu Recht auf die große Bedeutung von Gorbatschows Glasnost für die spätere deutsche Vereinigung hingewiesen wurde, so sollte man eigentlich auch verlangen, dass in der EU Glasnost beim Rat und bei der Osterweiterung praktiziert wird.
Unter den gegenwärtigen Umständen ist es für mich nicht überraschend, dass die Erweiterung kaum in das Bewusstsein der Bürgerinnen und Bürger eingedrungen ist, oder sogar immer stärker von Sorgen und Verdächtigungen begleitet wird.
Die heutige Debatte allerdings und alle dreizehn Berichte sind demgegenüber von gemeinsamem Engagement großer Teile des Parlaments für die Osterweiterung und für ihre verantwortungsbewusste und zukunftsorientierte Gestaltung gekennzeichnet.
Für mich sind bei allen Problemen drei Kriterien wichtiger als die nicht geringe Kritik, die ich im einzelnen habe.
Erstens ist der demokratische Wunsch der betreffenden Staaten und Völker nach Beitritt zur EU zu respektieren.
Er ist bisher existent, wird aber möglicherweise durch bürokratische Intransparenz und den offensichtlichen, aber nicht öffentlichen Widerstand einiger Regierungen gefährdet.
Daher ist es dringend erforderlich, keine Verschiebung der institutionellen Reform der EU sowie der Erweiterung zuzulassen.
Ich plädiere auch dafür, den einzelnen Ländern mögliche Zieldaten zu nennen.
Zweitens: Ich gehöre zu jenen, die die aktuelle EU-Entwicklung wegen ihrer neoliberalen Tendenz mit Beunruhigung sehen.
Die verschiedenen Berichte spiegeln diesen mainstream wider.
Nichtsdestotrotz muss die wirklich historische Chance der Erweiterung für Stabilität und Sicherheit, für die Entwicklung kultureller Vielfalt und für die Gestaltung eines großen Wirtschaftsraumes in Europa verteidigt werden.
Drittens: Die Akzeptanz der Erweiterung und ihre positiven Perspektiven für die einzelnen Länder und für die EU als Ganzes hängen - das hat Dänemark gezeigt - maßgeblich davon ab, dass die Sozial- und Demokratiedefizite europäischer Politik abgebaut werden.
Es kann daher nicht nur Forderungen an die Beitrittsländer geben.
Die Erweiterung ist im wesentlichen eine Herausforderung an die Reform der EU selbst und eine offene Möglichkeit, die soziale, beschäftigungspolitische und demokratische Orientierung der gesamten europäischen Integration zu gewährleisten.
Sollten die Berichte, insbesondere der Gesamtbericht des Kollegen Brok, in der morgigen Abstimmung nicht gerade in diesen Fragen verschlechtert werden, werde ich ihnen allesamt zustimmen.
