Herr Präsident!
Seit Entstehung der Transeuropäischen Netze setze ich mich für die Wasserstraßen und die Schifffahrtsverbindungen ein, und deswegen wird es Sie nicht wundern, wenn ich jetzt eine etwas andere Sichtweise zum Ausdruck bringe.
Was den Wettbewerb angeht, so ist der Markt entscheidend für die Entwicklung der Seehäfen.
Da stimmen wir alle überein.
Diese Basis sollten wir nicht antasten.
Ich bitte daher dringend, auch wenn Georg neben mir sitzt, dass das Parlament seine Entscheidung vom März letzten Jahres überdenkt.
Das Parlament will einen jährlichen Güterumschlag von 1,5 Mio. Tonnen, aber es ist unsinnig, das Potenzial der Häfen mit mindestens 1 Mio. Tonnen nicht zu nutzen, vor allem, wenn die strategischen Voraussetzungen im Rahmen der transeuropäischen Netze vorhanden sind.
Vertrauen wir doch tatsächlich auf die Kräfte des Marktes und geben auch kleineren Häfen eine Chance!
Wir wollen den Kurzstreckenseeverkehr fördern.
Dazu brauchen wir auch die kleineren Häfen.
Diese können hier wertvolle Dienste leisten.
Sie bilden Knotenpunkte, vielleicht kleine, aber wichtige Knotenpunkte, und da will man um eine halbe Million streiten und kleinere Häfen ausschalten?
Was würde ein Mindestumschlag von 1,5 Mio. Tonnen bringen?
Er würde zum Ausschluss - so sagen es meine Unterlagen - von vielleicht 30 Häfen in Europa führen und da vor allem die Gebiete in Randlage treffen oder eben strukturschwache Küstengebiete.
Das kann nicht unser Interesse sein.
Die Investitionen in das transeuropäische Verkehrsnetz machen nur Sinn, wenn wir echte Netze mit breiter Abdeckung schaffen, die für alle Bürgerinnen und Bürger der Union einen Vorteil bringen.
Eine auf die Zukunft gerichtete maritime Strategie sollte nicht exklusiv sein, sondern inklusiv.
Ich bitte den Berichterstatter und die Sprecher um ihre weise Unterstützung.
