Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst den Abgeordneten Morillon und Seppänen sehr herzlich für ihre sehr konstruktiven und politisch sehr klugen Berichte danken und sagen, dass diese Debatte zu einem sehr günstigen Zeitpunkt stattfindet, zu einem Zeitpunkt nämlich, wo wir in der Lage sind, eine vielleicht entscheidende Weichenstellung im Hinblick auf die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei vorzunehmen.
Die Kommission hat, wie Sie wissen, in der vergangenen Woche nicht nur den Fortschrittsbericht für das Jahr 2000 vorgelegt, sondern zum allerersten Mal in der Geschichte unserer Beziehungen auch den Vorschlag für eine Beitrittspartnerschaft.
Ich bin glücklich sagen zu können, dass die türkische Regierung in der Zwischenzeit diese Beitrittspartnerschaft als Basis für die weitere Zusammenarbeit anerkannt hat, so dass wir eine berechtigte Hoffnung haben können, genau das zu erreichen, was wir erreichen wollten, nämlich mit unserer Politik den Reformkräften in der Türkei zu helfen, dem Reformprozess neuen Schwung zu verleihen und ihn im Hinblick auf die angestrebte Mitgliedschaft in der Europäischen Union voranzutreiben.
Der vorliegende Entwurf einer Entschließung im Parlament unterstreicht ja unser gemeinsames Ziel, die Türkei der Europäischen Union näher zu bringen.
Man muss immer wieder sehr deutlich sagen, dass es unser europäisches strategisches Interesse ist, die Türkei fest und dauerhaft in unserer Wertegemeinschaft zu verankern.
Wir wollen die Türkei als ein modernes und offenes Land, in dem Demokratie und Menschenrechte geachtet werden, Rechtsstaatlichkeit gelebt wird, Minderheiten geschützt und respektiert werden.
Wir können heute schon sagen, dass der Helsinki-Prozess eine Reihe von interessanten und wichtigen Entwicklungen ausgelöst hat.
In der Türkei selber sind erste Anzeichen für den Beginn des Reformprozesses, eines Prozesses grundlegender und weitreichender politischer Reformen erkennbar geworden.
Das griechisch-türkische Verhältnis hat sich deutlich gebessert.
Erst vor wenigen Tagen haben der griechische und der türkische Außenminister bekräftigt, dass beide Länder weitere vertrauensbildende Maßnahmen sowohl bilateral als auch im NATO-Rahmen vereinbaren und umsetzen wollen.
Schließlich muss ich sagen, dass auch die Zypern-Gespräche im Rahmen der Vereinten Nationen ja wieder aufgenommen wurden.
Bis heute haben bereits fünf Gesprächsrunden stattgefunden.
Das ist bereits in sich ein wichtiger Erfolg.
Es gilt aber, was die Kommission in ihrem Fortschrittsbericht sehr deutlich gesagt hat, die Türkei muss, wie alle anderen Kandidatenländer auch, im Rahmen des Heranführungsprozesses die Kopenhagener Kriterien erfüllen.
Unser Hauptaugenmerk gilt im Augenblick den politischen Kriterien, denn ohne die vollständige Erfüllung der politischen Kriterien wird sich die Frage nach der Aufnahme von Beitrittsverhandlungen nicht stellen.
Ich wiederhole: Die Frage nach der Aufnahme von Beitrittsverhandlungen stellt sich erst, wenn wir feststellen können, dass die politischen Bedingungen erfüllt sind.
Das ist heute nicht der Fall.
Besorgnisse wurden hier im Parlament sehr oft geäußert.
Ich bestätige das noch einmal, dass wir besorgt sein müssen über die unzureichende Achtung der Menschenrechte und die Rechte der Minderheiten, dass wir besorgt sein müssen über die verfassungsmäßig verankerte Rolle der Armee, dass wir immer noch tief besorgt sind über die Lage der Bevölkerung kurdischer Abstammung und über den Ausnahmezustand in den verbleibenden vier Provinzen im Südosten.
Ich habe gesagt, dass der Helsinki-Prozess aber auch bereits positive Entwicklungen, positive Ergebnisse zeigt.
Das für mich Wichtigste ist, dass nach Helsinki in der Türkei, in der türkischen Öffentlichkeit eine Debatte über die Bedingungen eines Beitritts der Türkei zur EU ausgelöst worden ist, eine Debatte, die die Reformkräfte des Landes unterstützt und fordert.
Ein Beispiel dafür ist der Bericht des Ausschusses für Menschenrechte in der türkischen Nationalversammlung über Folter in der Türkei, aber auch der entsprechende Beschluss der türkischen Regierung über die Anpassung der türkischen Verfassung und des türkischen Rechtssystems an die Werte der Europäischen Union.
Entscheidend ist, dass alles, was angekündigt ist und in der Türkei diskutiert wird, nun auch wirklich umgesetzt wird.
Ich glaube, dass die von uns vorgelegte Beitrittspartnerschaft der beste Weg ist, diese Umsetzung zu erleichtern und dabei auch sicherzustellen, dass die Europäische Union auf den Prozess selber den notwendigen Einfluss hat.
Wir haben die kurz- und mittelfristigen Prioritäten benannt, welche die Türkei im Rahmen eines nationalen Programms umsetzen sollte, damit die Kopenhagener Kriterien erfüllt werden.
Daran wird sich dann die finanzielle Zusammenarbeit ausrichten.
Unser Dokument beschreibt im politischen Teil die grundlegenden und weitreichenden politischen Reformen.
Diese schließen die verfassungsmäßigen Garantien der Meinungs-, Versammlungs- und Religionsfreiheit ein, die Abschaffung der Todesstrafe, die Unterbindung aller Folterpraktiken, die Anpassung der Rolle des Militärs an die Spielregeln einer demokratischen Gesellschaft, die Aufhebung des Ausnahmezustandes im Südosten des Landes sowie die Gewährung kultureller Rechte für Türken gleich welcher nationalen Herkunft.
Ich habe in meinen Kontakten mit der türkischen Regierung stets betont, die Europäische Union erwartet eine feste Verpflichtung der Türkei, konkrete Schritte zur Umsetzung dieser Reformziele zu unternehmen.
Ich muss Ihnen aber auch sagen, dass ich davon überzeugt bin, dass die türkische Regierung den festen Willen hat, die notwendigen Reformvorhaben entschlossen anzugehen.
Präsident Sezar hat in seiner Rede vor dem türkischen Parlament im letzten Monat mit aller Deutlichkeit gesagt, warum es für die Türkei selber keine Alternative zu diesem Reformkurs gibt.
Ich schließe mich dem völlig an, was der türkische Präsident gesagt hat: Die Türkei muss eine vollständige Demokratie werden, nicht nur weil es die Europäische Union verlangt, sondern weil das türkische Volk es verdient.
All das bedeutet, dass noch sehr viel Arbeit vor uns liegt.
Das gilt übrigens auch für die Erfüllung der wirtschaftlichen Kriterien und die Fähigkeit, den gemeinschaftlichen Besitzstand zu übernehmen.
Ich sehe auch hier große Übereinstimmung mit dem Bericht von Herrn Morillon.
Wie Sie wissen, hat die Kommission im Juli eine Verordnung vorgeschlagen, die die Rechtsgrundlage für die Beitrittspartnerschaft darstellt und gleichzeitig einen einheitlichen finanziellen Rahmen schafft.
Dieser Text liegt Ihnen zur Stellungnahme vor.
Ich möchte die Gelegenheit dieser Debatte nutzen und Sie bitten, diesen Vorschlag zu unterstützen.
Ohne diese Rechtsgrundlage kann die Beitrittspartnerschaft ihre - wie ich sicher glaube - positiven politischen Wirkungen nicht entfalten, weil die Beitrittspartnerschaft dann nicht beschlossen werden kann.
Wir fordern von der Türkei als Kandidatin für die Europäische Union weitreichende Reformen.
Das heißt aber, dass wir umgekehrt auch bereit sein müssen, die Türkei in ihrem Reformprozess zu unterstützen, so wie wir das ja bei allen anderen Beitrittskandidaten mit wesentlich größeren finanziellen Mitteln auch tun.
Als einen möglichen Beitrag hierzu hat die Kommission den Vorschlag vorgelegt, der Türkei einen Kredit der Europäischen Investitionsbank in Höhe von 450 Millionen Euro einzuräumen.
Er soll insbesondere dazu dienen, die Wettbewerbsfähigkeit der türkischen Wirtschaft auf dem europäischen Binnenmarkt zu verbessern.
Die Durchführung der notwendigen politischen Reformen wird ein Schwerpunkt - wenn nicht der Schwerpunkt - in den Beziehungen zwischen der Union und der Türkei sein.
Ich begrüße es, dass Sie über diese Frage einen Meinungsaustausch mit Ihren türkischen Kollegen anlässlich des Gemischten parlamentarischen Ausschusses nächste Woche haben werden.
Ich begrüße auch sehr die Vorschläge, die im vorliegenden Bericht gemacht wurden über die Intensivierung der parlamentarischen Zusammenarbeit und die stärkere Rolle der Zivilgesellschaft.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit!
