Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Vielen Dank auch an Nicholas Clegg für die intensive Arbeit.
Um ein auflockerndes Beispiel zu geben: Seine Kompromissangebote erreichten mich zuhause unterwegs auf der Autobahn.
Ich habe natürlich pflichtgemäß angehalten und dann mit ihm weiter diskutiert.
Das zeigt doch, wie wir hier gearbeitet haben.
Ich denke, das ist beispielhaft.
Wir sind gerne bereit, das auch in Zukunft weiter so zu tun, allerdings könnten wir uns ab und an schon ein bisschen mehr Zeit nehmen, um den ein oder anderen Punkt noch intensiver zu diskutieren.
Wir hatten ein politisches Ziel, den Wettbewerb noch einmal entscheidend zu forcieren und damit den Weg in die Informationsgesellschaft zu ebnen.
Diese Verordnung soll den Wettbewerb im Ortsnetz entscheidend stärken, und dadurch können beispielsweise erst die Internetdienste einen besseren Zugang zum Massenmarkt bekommen.
Die Penetration wird steigen.
Die Initiative wird letztlich auch zur Förderung der Informationsgesellschaft beitragen.
Aber schneller und günstiger Internetzugang ist ohne Inhalte nichts wert.
Die Informationsgesellschaft muss vor allem durch die Investition in Menschen und deren Fähigkeiten erfolgen.
Ein wichtiger Punkt: Die Verordnung reguliert im Sinne der ursprünglichen Telekom-Liberalisierung, also asymmetrisch.
Das hat sich für den Einstieg in den Wettbewerb sicherlich bewährt.
Aber in Zukunft wird diese Verordnung abgelöst werden, und wir werden zu wettbewerbsrechtlichen Regulierungen übergehen.
In diesem Sinn ist der Änderungsantrag 13 wohl besonders wichtig, der neue Erwägungsgrund 10a, der nochmals unterstreicht, dass in nicht allzu langer Zeit dies durch einen neuen Rechtsrahmen abgelöst wird.
Mindestens genauso wichtig ist, dass der Rat das sogenannte Telekom-Paket nicht verzögert.
Ich vertraue auch darauf, dass er dies jetzt zügig verabschieden wird und dass wir die Beratungen über den Rest des Paketes schnell und seriös fortführen werden.
Ich hoffe, dass der Rat uns dabei nicht im Stich lässt und das ein oder andere Mitgliedsland nicht vielleicht doch noch Bedenken bekommt.
Unsere Arbeit sollte dabei beispielgebend sein.
Wir haben uns schnell und gut geeinigt, und ich hoffe, der Rat wird das auch so tun.
