Herr Präsident, wenn zu einem derart komplexen Thema wie diesem, das alle Gemüter sehr schnell bewegt und die Herzen und die Köpfe heißer werden lässt, im Plenum nur 19 Änderungsanträge vorliegen, dann ist das ein Beweis dafür, was für eine vertrauensvolle und exzellente Vorarbeit mit dem Berichterstatter, aber auch mit allen anderen Fraktionen im Ausschuss geleistet wurde.
Ich danke dem Berichterstatter dafür.
Das Weißbuch ist mitnichten eine Antwort auf irgendeine der Krisen.
Das Weißbuch ist eine überfällige Arbeit der Kommission zu einem Grünbuch, das vor vielen Jahren schon vorgelegt wurde.
Wir sollten auch darauf hinweisen, wie es einige meiner Vorredner getan haben, insbesondere auch Herr Whitehead und Frau Gebhardt, dass das Weißbuch sehr viel mehr ist als irgend ein neues Regelwerk der Union.
Das Weißbuch muss beispielsweise dafür sorgen, dass Bedingungen geschaffen werden, unter denen sichere Lebensmittel erst möglich sind.
Wenn wir es nicht schaffen, das Frühwarnsystem zu modernisieren und funktionieren zu lassen, dann brauchen wir über vieles nicht mehr nachzudenken.
Wenn wir es nicht schaffen, die Mitgliedstaaten beim Frühwarnsystem mit in die Verantwortung zu nehmen, werden wir ein Problem haben.
Wir müssen an Futtermittel strengere Gesetzgebungen, strengere Richtlinien und strengere Kriterien anlegen.
Wir müssen, was Hygienevorschriften bei der Erzeugung von Futtermitteln, aber auch was die Kontrollen angeht, sehr viel strenger sein.
Wenn wir keine neue Rahmenrichtlinie bekommen, werden wir über vieles im Bereich der Lebensmittelsicherheit nur lächeln können.
Die Kommission hat mit rund 80 Vorschlägen dazu - neuen oder Änderungsvorschlägen - ein sehr ehrgeiziges Programm vorgelegt.
Ich sehe ja an einigen Punkten, dass die Kommission bereits tätig ist.
Ich glaube, dass es ein guter Weg ist.
Wir alle reden natürlich in erster Linie über diese neue Lebensmittelbehörde.
Wir haben uns im Ausschuss darüber geeinigt, was diese neue Behörde darf und was sie nicht darf.
Aber ich sage ihnen auch: Lebensmittelsicherheit ist wichtig!
Wir haben bereits jetzt wissenschaftliche Gremien in der Union, die dafür sorgen.
Wenn wir es aber nicht schaffen, dass in den Mitgliedstaaten vor Ort tatsächlich Kontrollen aufgrund der Gesetzgebung durchgeführt werden, wenn wir es nicht schaffen, die Mitgliedstaaten zu der Angabe zu verpflichten, wer kontrolliert was, wann und wie oft, dann können wir zwanzig neue Behörden schaffen in der Europäischen Union, dann ändert sich bei der Lebensmittelsicherheit überhaupt nichts.
Das sollten wir uns auch vor Augen führen.
Dann ist eine neue Behörde, wie immer sie heißt, nur Augenwischerei und ein Alibi.
Dann wird diese neue Behörde irgendein Land und irgendeinen Ort glücklich machen, aber ansonsten passiert nichts, und der Spruch "Keiner sieht hin " oder "Die Karawane zieht weiter " würde dann sehr wohl zutreffen.
Hygienevorschriften und Kontrolle vor Ort, das ist das Motto der Zeit.
Dabei sind weniger wir und die Kommission gefragt, da sind die Mitgliedstaaten gefragt, denn die haben ihre Schulaufgaben bis zum heutigen Tage nicht gemacht.
