Herr Präsident, Herr Minister Moscovici!
Eine Frage hat sich die Öffentlichkeit und auch mancher hier in diesem Parlament gestellt, welches die Rolle der Botschaften in diesem Zusammenhang war.
Wenn es 14 Botschaften der Mitgliedsländer gegeben hat, und diese Botschaften gibt es in Wien, wieso hat man dann die drei Weisen gebraucht, um etwas zu erheben, was an und für sich die Botschaften tagtäglich beobachten konnten?
Haben die Botschaften versagt?
Haben sie die Berichte nicht abgerufen?
Haben die jeweiligen Regierungen die Berichte nicht gelesen?
Eine Frage, die sich geradezu aufdrängt.
Es wäre vielleicht auch ausreichend gewesen, wenn man die eine oder andere Zeitung gelesen hätte, aber die Rolle der Botschaften hätte ich schon gerne von Ihnen etwas analysiert erhalten.
