Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte gerne noch einmal die Kommissionsposition über die Abänderungsanträge bestätigen.
Sie befindet sich genau auf der Linie mit den Erklärungen, die Herr Bolkestein gestern abgegeben hat.
Die Kommission kann nicht die Änderungsanträge Nr. 4, 8, 10, 16, 17 und 18 akzeptieren.
Andererseits ist die Kommission bereit, die Anträge Nr. 1, 2, 3, 5, 11, 12, 13 , 14 und 15 zu akzeptieren.
Teilweise können die Anträge Nr. 6 und 7 akzeptiert werden.
Der Antrag Nr. 9 kann als Erklärung, aber nicht als Artikel akzeptiert werden.
