.
Die "Charta der Grundrechte der Europäischen Union " ist ein wichtiger Schritt, um die allgemeinen, gemeinsamen Werte der Europäischen Union zu bestimmen.
Wenn ich mich trotzdem der Stimme enthalten habe, dann waren dafür folgende Gründe ausschlaggebend:
1. Die Charta fixiert wichtige Grundrechte.
Sie wird in vorliegender Form in wichtigen Fragen den Anforderungen nach sozialer Gerechtigkeit, wie ich sie vertrete, nicht gerecht.
So ist das Recht auf Arbeit, das Recht auf Wohnen nicht enthalten.
Ebenso fehlt die Sozialpflichtigkeit des Eigentums.
Schon heute wird davon ausgegangen, dass die Charta die Grundlage einer Europäischen Verfassung sein könnte.
Um so mehr ist die Verankerung grundlegender sozialer Rechte unverzichtbar.
2. Die Charta ist im Ergebnis der Arbeit eines öffentlich tagenden und breit zusammengesetzten Konvents entstanden.
Das ist zweifellos ein Fortschritt bei der Erarbeitung von Dokumenten von solch grundlegender Bedeutung.
Dennoch wird damit der Anspruch der EU, eine Union der Völker und ihrer Bürger zu sein, nicht erfüllt.
Die Charta muss, soll sie Ausdruck der gemeinsamen Werte der Völker der Europäischen Union sein, auch von den Völkern diskutiert werden können.
Daher sollte sie auf der Ratstagung in Nizza nicht beschlossen und proklamiert werden, sondern von dem Gipfel sollte der Anstoß für eine europäische Debatte über die Charta gegeben werden.
Darin sehe ich eine Chance, ein Europa der Völker und der breiten Bürgerbeteiligung weiter zu gestalten.
3. In der Charta sind zum Teil hohe Ansprüche formuliert, doch fehlen die entsprechenden Verbindlichkeiten; sie ist somit für die Bürgerinnen und Bürger nicht einklagbar.
Das angestrebte Europa der Bürger muss solche Möglichkeiten schaffen.
Aus diesen Erwägungen habe ich mich bei der Abstimmung im Plenum des Europäischen Parlaments der Stimme enthalten.
