Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte kurz etwas zu den Voraussetzungen für ein Szenario sagen, das hier von mehreren Seiten gewünscht wurde.
Die erste Voraussetzung ist natürlich, dass wir selber fertig sind.
Das ist nun mehrfach in den Räten in Berlin, Köln und Helsinki festgelegt worden.
Das wird in Nizza noch einmal ausdrücklich bestätigt werden.
Wir sind fertig in dem Moment, wo die institutionellen Reformen beschlossen und in Kraft sind.
Dafür haben wir ein Enddatum.
Dieses Enddatum ist 2002.
Daraus ergibt sich implizit, dass wir keine weiteren Bedingungen stellen werden.
Wenn also jetzt der Reformprozess, was ich sehr begrüße, weitergehen soll, man gegebenenfalls jetzt schon eine Nach-Nizza-Agenda ins Auge fasst, vielleicht eine weitere Regierungskonferenz, dann ist es nicht möglich, diese Regierungskonferenz in eine solche Beziehung zur Erweiterung zu setzen, dass man sagt, deren Ergebnisse müssen auch fertig sein, bevor die ersten Erweiterungen stattfinden können.
Das darf nicht geschehen.
Das würde all die negativen Folgen haben, die mehrere Redner als Ergebnis eines Scheiterns von Nizza beschrieben haben.
Aber das ist es dann auf unserer Seite auch.
Die finanziellen Voraussetzungen sind ja seit Berlin bereits da.
Nebenbei bemerkt, es sind 80 Milliarden Euro, die für das gesamte Projekt im Haushalt stehen - ich verlange zum Beispiel nicht mehr Geld für die Vorbeitrittshilfe, weil ich froh bin, dass wir die Mittel, die zur Verfügung stehen, ordnungsgemäß und sachgemäß ausgeben können.
Ich will da keine Rückstände entstehen lassen, wie es das in anderen Bereichen der Auslandshilfe ja über viele Jahre gegeben hat.
Momentan sehe ich keine Notwendigkeit, im Zusammenhang mit der Erweiterung über die Finanzielle Vorausschau zu reden.
Wir gehen davon aus, dass wir im Rahmen der Finanziellen Vorausschau das Projekt bis 2006 betreiben können.
Was die anderen Voraussetzungen angeht, so liegen sie nicht in unserem Belieben und nicht in unserer Verfügung.
Das Tempo des Prozesses bestimmen die Kandidaten im übrigen ganz allein.
Es soll auch niemand von Ihnen überrascht sein, wenn die Verhandlungsführer, die Ministerpräsidenten, Parlamentspräsidenten, Ihre Kollegen in nationalen Parlamenten sich beklagen, das ginge alles nicht schnell genug - einmal davon abgesehen, dass das ja ein beliebter Sport in Europa ist - mit der Kommission geht alles immer viel zu langsam, das weiß ich inzwischen!
Sie sollten nicht vergessen, dass diese Leute Interessen vertreten.
Ich wäre sehr überrascht, wenn sie keinen Druck machen würden.
Sie sind dazu da, um Druck zu machen.
Aber es lohnt sich, dann immer nachzufragen, wenn sich bei Ihnen jemand beschwert, es gehe nicht schnell genug, ob denn sein Land bereits auch wirklich alle Informationen geliefert hat, um die es gebeten wurde, ob sein Land auch wirklich all die Gesetze bereits verabschiedet hat, die notwendig sind, um den acquis zu übernehmen, ob sein Land auch wirklich all die Strukturen geschaffen hat, die notwendig sind, um den acquis auch anzuwenden.
Wenn sie diese Fragen stellen, dann werden sie sehr häufig erleben, dass der Gesprächspartner ein wenig peinlich berührt ist, weil er dann wahrheitsgemäß oft zugeben muss, dass da auf seiner Seite auch noch einiges zu tun ist.
Ich rate hier zu einer großen Gelassenheit im Umgang mit diesem Termindruck, der von den Kandidaten ausgeht.
Wir bleiben dabei: Ab 1. Januar 2003 sind wir aufnahmebereit!
Das gilt für jeden, der es bis dahin schafft.
Wir helfen auch jedem, es bis dahin zu schaffen.
Tatsache ist aber, dass mit Stand von heute, 3. Oktober 2000, ich Ihnen von keinem einzigen Land im Beitrittsprozess sagen kann, wann es die Beitrittsreife erreicht haben wird.
Von keinem einzigen kann ich es Ihnen heute sagen!
Man kann daraus selbstverständlich den Schluss ziehen, dass wir trotzdem ein Datum festlegen.
Das Problem wäre nur, wenn Sie ein solches Datum festlegen, besteht das Risiko, dass die Reformbereitschaft in diesen Ländern erlahmt.
Was meinen sie denn, warum bestimmte Politiker in diesen Ländern so sehr auf ein politisch fixiertes Beitrittsdatum drängen?
Sie drängen doch deshalb so sehr darauf, weil sie bestimmte, sehr schwierige Reformen, die sie noch machen müssen, nach Möglichkeit nicht anfassen wollen.
Wir müssen ja immer die richtige Balance finden.
Machen wir kein Datum, kann Enttäuschung eintreten, machen wir ein Datum zu früh, kann eine gewisse Selbstzufriedenheit eintreten, also heißt es, dass wir uns der Datumsfrage dann nähern, wenn der richtige Zeitpunkt dafür da ist, nämlich dann, wenn wir mit ausreichender Sicherheit sagen können, wann ein Land beitrittsreif ist und wann nicht.
Im Augenblick ist das leider nicht der Fall.
Aber ich hatte bereits darauf hingewiesen, dass sich alle Länder der Beitrittsreife relativ schnell nähern.
Ich würde gerne noch ganz kurz auf zwei oder drei Bemerkungen eingehen, die in der Debatte gemacht worden sind.
Herr Hänsch hatte gesagt - neben vielem, dem ich zustimme -, die Sicherheit der Kernkraftwerke sei ein wichtiges Thema - einverstanden!
Aber damit kein Missverständnis zwischen uns entsteht: Sie haben gesagt, diese Kernkraftwerke müssen abgeschaltet sein, bevor die Beitritte stattfinden.
Das ist was völlig Neues.
Die Politik hat darin bestanden, mit diesen Ländern Daten zu verabreden, wann die Kernkraftwerke geschlossen werden.
Das war die Voraussetzung für die Aufnahme von Verhandlungen.
So ist es geschehen.
Ich hoffe nicht, dass diese Länder erst dann beitreten können, wenn die vereinbarten Schließungsdaten erreicht sind, weil es dann teilweise nämlich ziemlich spät wäre.
Ich nehme aber an, das war nur ein sprachliches Missverständnis.
Ich möchte auch noch auf etwas anderes hinweisen: Es war nicht so - es war Herr Marset Campos, der das gesagt hat -, dass wir die Kandidaten gleichzeitig in die NATO gedrängt haben.
Ich gehe auf diesen Punkt deshalb ein, weil er sehr interessant ist.
Es war nämlich in Wahrheit so, wie Sie sich leicht erinnern können, dass die NATO und auch die USA sehr zögerlich waren, dem Wunsch der ost- und mitteleuropäischen Staaten auf NATO-Mitgliedschaft entgegenzukommen.
Es hat ja Jahre gedauert, ehe man sich dazu durchringen konnte.
Der Druck, in die NATO einzutreten, diese Idee ist nicht in Washington, London oder sonstwo entstanden, diese Idee ist ganz eindeutig in Warschau, Prag und Budapest entstanden.
Ich kann ihnen auch sagen, aus welchem Grund, nämlich weil diese Völker ein für alle mal auf der richtigen Seite sein wollten, das heißt, fest verankert in der Familie der demokratischen Nationen.
Aus demselben Grund übrigens haben sie auch den Wunsch geäußert, der Europäischen Union beizutreten.
Der letzte Punkt, auf den ich noch hinweisen möchte, betrifft die Landwirtschaft.
Hier wurde gesagt, dass die Öffnung der Grenzen die Landwirtschaft in einigen Ländern wie beispielsweise Polen sofort zum Zusammenbruch führen würde.
Ich muss Sie darauf hinweisen, dass die Öffnung der Grenzen in bezug auf Agrarprodukte und sonstige Erzeugnisse ja bereits unter den Europaabkommen weitestgehend vereinbart ist.
Wir haben das doch weitestgehend schon.
Was die Agrarprodukte angeht, haben wir gerade mit Polen ein Abkommen abgeschlossen, das bedeutet, dass schon vor dem Beitritt der weitaus größte Teil - fast 100% der polnischen Agrarerzeugnisse - frei auf den europäischen Markt kommen kann, und umgekehrt gilt dasselbe für unsere Produkte, die frei auf den polnischen Markt gelangen können.
Das heißt, die Handelsliberalisierung im Bereich der Agrarerzeugnisse ist ja bereits verabredet, ohne dass die Polen die Sorge haben, dass deshalb die polnische Landwirtschaft zusammenbricht.
Das Problem der polnischen Landwirtschaft ist ein strukturpolitisches und auch ein sozialpolitisches, mit dem wir uns zu gegebener Zeit noch sehr intensiv werden befassen müssen.
Ich möchte mich insgesamt für den bisherigen Verlauf dieser Debatte sehr herzlich bedanken, die mir zeigt, dass wir mit einer großen Unterstützung des Parlaments rechnen können, was die Prinzipien der Verhandlungsführung angeht und was die Entschlossenheit angeht, die noch offenen Probleme jetzt rasch und entschlossen anzufassen.
