Herr Präsident, schon der Titel dieses Tagesordnungspunktes weist auf die Bedeutung des Artikel 133 in der Debatte über die Ausdehnung der qualifizierten Mehrheit hin.
Ihre Ausdehnung auch auf Dienstleistungen ist zwar ein verständliches Anliegen, hat aber nur wenig mit dem zentralen Thema der institutionellen Reform zu tun, die vorrangig einer Lösung bedarf, noch weniger die Forderung im Punkt 7 der Gemeinsamen Entschließung, auch Investitionen in die Handelskompetenz einzubeziehen.
Ich denke, dass angesichts der doch eher düsteren Erfolgsaussichten die Belastung der Regierungskonferenz mit einem weiteren komplexen und kontroversen Thema kein intelligenter Schachzug wäre.
Ob nämlich die Ausdehnung der Dauer der Regierungskonferenz auch auf den Sonntag zuzüglich zu der traditionellen Anhaltung der Uhren ausreichen würde, um auch diese Frage einer vernünftigen Regelung zuzuführen, muss nach dem derzeitigen Stand der Verhandlungen bezweifelt werden.
