Frau Präsidentin!
Lassen Sie mich im Namen meiner Delegation unseren großen Dank für die Anteilnahme aussprechen, die Sie angesichts der Katastrophe am Kitzsteinhorn im Namen des Europäischen Parlaments unserem Bundespräsidenten Klestil, Bundeskanzler Wolfgang Schüssel und damit dem ganzen österreichischen Volk zum Ausdruck brachten.
Auch meinen Dank für das Herabsetzen der Fahne auf Halbmast.
Im Schock und in der Trauer um die 150 Todesopfer sind wir vereint und teilen den Schmerz mit den Angehörigen.
Wir sprechen ihnen unser tief empfundenes Mitgefühl aus.
"Der Tod ist groß, wir sind die Seinen lachenden Mundes ", hat der große österreichische Lyriker Rainer Maria Rilke einmal geschrieben.
Angesichts des Flammeninfernos in einer der als besonders sicher geltenden Bergbahnen, die in eine der schönsten österreichischen Alpenlandschaften führt, tritt alles andere in den Hintergrund und wird die Bereitschaft, Schmerz und Trauer zu teilen, unser aller Trost.
In diesem Sinne fand ich es angemessen, der Opfer, die nicht nur aus meiner Heimat, sondern aus vielen Ländern Europas und aus Übersee kamen, in einer Schweigeminute gedacht zu haben, und auch ich bin der Meinung, dass wir hier von einer Entschließung Abstand nehmen sollten.
