Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch in Zukunft kann es ja vorkommen, zumindest ist es aber nicht auszuschließen, dass kontaminierte Ausgangserzeugnisse in Futtermittel gelangen.
Ob dies nun wissentlich, also kriminell, oder unbeabsichtigt geschieht, ist nicht Gegenstand der heutigen Aussprache.
Es ist aber wesentlich zu wissen, welche Mengen von welchem kontaminierten Ausgangserzeugnis in das jeweilige Futtermittel gelangt sind.
Eine Angabe der Bestandteile, zusammengefasst in Kategorien und lediglich in absteigender Reihenfolge ihres Gewichtanteils, reicht unseres Erachtens hier nicht aus.
Die Forderung, eine umfassende Angabe aller in Mischfutter enthaltenen Ausgangserzeugnisse in ihren jeweiligen Mengenanteilen rechtlich festzuschreiben, ist deshalb unbedingt notwendig.
Die Sozialdemokratische Fraktion teilt die Aussagen in den Schlussfolgerungen des Berichterstatters zur offenen Deklaration von Futtermitteln.
Die obligatorische offene Deklaration muss ein Teil eines umfassenden Sicherheitssystems bei der Produktion von Futtermitteln werden.
Futtermittel sind nun einmal der wichtigste Teil bei der Produktion von Fleisch.
Mängel im Sicherheits- und Kontrollsystem verstärken das Risiko weiterer Nahrungsmittelskandale, und führen letztendlich zu einem Vertrauensverlust des Verbrauchers in das Nahrungsmittel Fleisch.
Leidtragender ist letzten Endes immer der Landwirt.
Dieser muss sich nicht nur auf die Angaben der Futtermittelindustrie verlassen, sondern anhand der Deklaration auch überprüfen können, welche Ausgangsstoffe in welchen Mengeneinheiten im Futtermittel enthalten sind.
Eine vollständige Transparenz für den Landwirt ist unserer Meinung nach notwendig.
Zum Schluss möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Graefe zu Baringdorf, und auch Frau Roth-Behrendt recht herzlich für ihre Berichte danken und hoffen, dass der Rat in dieser Frage eine konstruktive Haltung einnimmt und wir so gemeinsam zu einem transparenten System der Futtermitteldeklaration gelangen.
