Herr Präsident, werte Damen und Herren!
Die vorliegende Änderung der Richtlinie über den Verkehr mit Mischfuttermitteln sehe ich als positiven Schritt auf einem langen Weg in die richtige Richtung.
Die Ziele sind klar und unumstritten.
Erstens: die Rückverfolgbarkeit der Nahrungsmittel bis zum Ursprung, größtmögliche Transparenz.
Zweitens: das Vertrauen der Konsumenten in die europäischen Lebensmittel nach der BSE-Krise und dem Dioxin-Skandal zurückzugewinnen.
Eine Umkehr der Beweislast, wie sie in Änderungsantrag 4 vorgeschlagen wird, halte ich im Sinne der gerade formulierten Ziele für unbedingt notwendig.
Die Nahrungsmittelindustrie hat die notwendigen Informationen an der Hand.
Für Außenstehende kann das Erlangen dieser Informationen ein unüberwindbares Hindernis darstellen.
Der vorliegende Vorschlag ist der Beginn einer Reihe von Initiativen, die sich auf das Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit stützen.
Der Anfang ist damit getan.
Die Union darf sich beileibe nicht auf diesen Lorbeeren ausruhen.
Es liegt ein langer Weg vor uns.
