Herr Präsident!
Der Bericht, den wir hier diskutieren, trägt den schönen Titel "Ein Europa für alle Altersgruppen, Wohlstand und Solidarität zwischen den Generationen", und bezieht sich auf eine diesbezügliche Mitteilung der Kommission, die jetzt schon anderthalb Jahre alt ist.
Unser Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten hat sich viel Mühe gegeben, um seinen sehr langen Entschließungsantrag vorzulegen.
In meinem hohen Alter freue ich mich natürlich darüber, dass in dieser Entschließung steht, dass die große Erfahrung und die Fähigkeiten der älteren Menschen zu nutzen sind, das heißt, dass man die Menschen, auch wenn sie über 75 sind, nicht zum alten Eisen werfen sollte.
Im Zuge der Bekämpfung der Diskriminierungen aufgrund der Artikel 13 und 137 des Vertrages werden Maßnahmen angestrebt, um ältere Menschen nicht mehr von der Arbeit auszuschließen, was eigentlich heißt, dass die obligatorische Altersgrenze und auch der zwangsweise Vorruhestand Diskriminierungen sind.
In diesem Zusammenhang wird dann die Kommission sogar aufgefordert, einen Vorschlag für eine Richtlinie auszuarbeiten, mit der die Diskriminierung aus Altersgründen gezielt bekämpft werden soll.
Wir müssen natürlich aufpassen, dass wir uns in den vielen langen Entschließungen, die wir hier verabschieden, nicht widersprechen.
Das heißt, dass wir einerseits durch obligatorische Altersgrenzen die Alten loswerden wollen, um Arbeitsplätze für die Jungen freizumachen, aber in anderen Bereichen praktisch die Abschaffung der obligatorischen Altersgrenze verlangen.
Ich möchte auch nicht unbedingt, dass alle Frauen berufstätig sein sollen, denn wir fordern ja, dass durch Familien- und Steuerpolitik die Erwerbsbeteiligung der Frauen verstärkt werden soll.
Ich bin nicht der Meinung, dass alle Frauen und auch nicht alle Männer berufstätig sein müssen, wenn sie dann beschließen, ihre Berufstätigkeit zu unterbrechen oder einzustellen, um sich der Familie zu widmen.
Die Familien- und die Steuerpolitik sollten vielmehr bewirken, dass Frauen und Männer, die Familienpflichten haben, frei entscheiden können, ob sie berufstätig sein wollen oder nicht.
Allerdings bin ich froh, und Frau Flemming hat auf diese Diskriminierung hingewiesen, dass es diese Diskriminierung von Frauen jetzt nicht mehr gibt.
Als ich berufstätig wurde bei den Gewerkschaften, hat man mir mitgeteilt, ich würde entlassen, wenn ich heiraten würde.
Jetzt bin ich leider heute noch Junggesellin!
Wenn wir wirklich für ältere berufstätige Frauen etwas tun wollen, dann sollten die Rentenversicherungen in den Mitgliedstaaten aufgefordert werden, die verheerenden Folgen der Lohndiskriminierung, der die Frauen bis 1975 dadurch ausgesetzt waren, dass sie völlig legal nur 80 oder 90 % der Männerlöhne verdienten, diese Diskriminierung, die sich auf die spätere Rente auswirkt, dadurch auszumerzen, dass für die Rentenberechnung 100 % der damaligen Männerlöhne angerechnet werden.
Das wäre wirklich eine gute Sache, und dadurch würde man die Folgen einer solchen schrecklichen Diskriminierung beseitigen: Noch einen letzten Satz: Ich möchte mich von Ziffer 18 des Entschließungsantrags distanzieren.
Es kann ja nicht sein, dass die Mitgliedstaaten aufgefordert werden, die Pflegekosten von im Heim untergebrachten Menschen zu übernehmen.
Ich glaube, die Mitgliedstaaten haben - im Rahmen des Subsidiaritätsprinzips - darüber zu entscheiden, wie sie das Problem lösen, im Rahmen einer Pflegeversicherung oder auf anderen Wegen.
Ich werde natürlich dem Bericht zustimmen, habe aber Wert darauf gelegt, diese Dinge klarzustellen.
(Beifall)
