Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wenn die Elfenbeinküste im Vergleich zu anderen Staaten in West- und Zentralafrika in der Vergangenheit ein Hort der Stabilität und Demokratie war, gibt es doch seit langem ethnische und religiöse Spannungen, gab es letztlich auch Machtmissbrauch durch die frühere Regierung unter Staatspräsident Bedié, und dies hat schließlich zur gewaltsamen Machtübernahme durch das Militär geführt.
Dass diese Militärmacht allerdings vor kurzem unter schwierigen Umständen bei den Wahlen beseitigt werden konnte, spricht immerhin für die demokratische Entschlossenheit der Bevölkerung der Elfenbeinküste.
Ich denke, nun besteht die Chance, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit neu zu etablieren.
Hierfür ist dem jetzt amtierenden Präsidenten eine glückliche Hand und auch sehr viel Feingefühl zu wünschen.
Die Unruhen im Umfeld der Wahlen haben etwa 200 Tote gefordert, und dies ist natürlich eine schwere Belastung für die Zukunft der neuen Amtsführung.
Man muss aber auch sagen, dass der am 9. November begangene Tag der Versöhnung neue Zeichen setzen wird, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu etablieren und ernst zu machen mit dem Anspruch, die nationale Versöhnung herbeizuführen.
Die Europäische Union ist aufgefordert und hat hierzu auch ihre Bereitschaft erklärt, dazu beizutragen, dass die Wahlen im Dezember und letztlich auch die Lokalwahlen im Januar friedlich, fair, frei und transparent stattfinden können.
Hier sind wir auch gefordert, ein Auge darauf zu haben und diesen Prozess konstruktiv zu begleiten.
Vieles wird davon abhängen, ob es wirklich gelingt zu festigen, was jetzt einen vorsichtigen Anfang genommen hat.
Dazu gehört in der Tat natürlich auch, die Verfassung dahingehend zu ändern, dass die Herkunft nicht mehr als Anlass zur Diskriminierung genommen werden kann.
In sehr vielen Teilen Afrikas haben wir es mit sehr verschiedenen ethnischen und religiösen Mischungen zu tun.
Es kann nur Gräben aufreißen und Schwierigkeiten herbeiführen, wenn hier solche engen Grenzen gezogen werden.
Wir wissen, dass Millionen an der Elfenbeinküste leben, die aus einem der Nachbarländer stammen.
Ich will auf Probleme wie Kinderarbeit gar nicht erst eingehen - auch da gibt es Probleme.
Es muss auch für diese Menschen ein friedliches Umfeld geschaffen werden, und sie müssen sich auch an der politischen Verantwortung in diesem Land beteiligen können, und sie dürfen nicht ausgeschlossen sein.
In diesem Sinn, glaube ich, zeigt die Entschließung den Willen dieses Parlaments, dazu beizutragen, und ich hoffe, dass wir damit auch zu einem Erfolg kommen können.
