Frau Präsidentin, wir haben gestern beschlossen - und das steht auch im Protokoll -, dass wir am Donnerstag eine Debatte über die Entwicklungen im Nahen Osten führen wollen.
Wir haben aber keine Frist für die Einreichung von Entschließungsanträgen festgesetzt.
Ich beantrage, dass wir eine solche Frist festsetzen, sowohl für die eigentlichen Anträge - das könnte heute um 18.00 Uhr sein - als auch für die Änderungsanträge; da sollten wir versuchen, die Frist für morgen so spät wie möglich festzusetzen, damit wir eventuelle Ergebnisse des Treffens von Ehud Barak und Yassir Arafat morgen in Paris berücksichtigen können.
Ich bitte darum, dass wir diese Frist festsetzen und dass diese Frist möglichst lang ist.
