- Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer haben oft Identifikationsprobleme mit Europa.
Während sich angesichts globaler Entwicklungen der gemeinsame europäische Binnenmarkt dynamisch entwickelt und die Wirtschafts- und Währungsunion immer schneller zusammenwächst, wirkt die Sozialunion meist wie das fünfte Rad am Wagen.
Dabei hat die Union seit Amsterdam 1997 neue Instrumente, um die Sozialpolitik besser zu entwickeln.
Und seit Lissabon, im März 2000, beabsichtigt der Rat, neben höherem Wachstum und qualifizierteren Arbeitsplätzen auch einen größeren sozialen Zusammenhalt zu erzielen.
Die Kommission unterstreicht mit dem 3. Sozialprogramm die Erkenntnis, dass Wirtschaftspolitik, Beschäftigungspolitik und Sozialpolitik stärker miteinander verflochten werden müssen.
Einen Nachweis dieser Verknüpfung bringt die Beschäftigungsfähigkeit: Die Menschen - nicht nur die jungen - brauchen für den Übergang von der Industriegesellschaft zur Wissensgesellschaft bessere Kenntnisse und Fähigkeiten.
Also muss in den Mitgliedstaaten mehr in Ausbildung und Bildung, Mehrsprachigkeit, Mobilität und Kommunikation investiert werden.
Viele Forderungen im van Lancker-Bericht können nicht hingenommen werden.
So soll der Luxemburg-Prozess, der für die Beschäftigungspolitik gilt, auf den sozialen Schutz und die soziale Ausgrenzung ausgedehnt werden.
Diese Methode, bei der gemeinschaftliche Ziele festgelegt und nationale Aktionsprogramme durchgeführt werden, welche jährlich - auch durch unser Europäisches Parlament - bewertet werden, ist so erfolgreich, weil neue qualitative und quantitative Ziele formuliert wurden und gleichzeitig das Subsidiaritätsprinzip konsequent eingehalten wird.
Sie lässt sich nicht beliebig auf andere Bereiche übertragen; spezifische Vorgehensweisen sind notwendig.
Ein Recht auf Mindesteinkommen bzw. Einheitsrente wird von Christlich-Sozialen nicht mitgetragen.
Ebenso wenig akzeptieren wir die erneut geforderte Verkürzung der gesetzlichen Arbeitszeit auf europäischer Ebene.
Sie ist der Flexibilisierung der Arbeitszeit weit unterlegen, wie es die Praxis in vielen europäischen Unternehmen beweist.
Auch das Ansinnen, es solle eine Rechtsgrundlage für die NRO geben, um einen "staatsbürgerlichen Dialog " zu regulieren, ist nicht akzeptabel.
Vor lauter Lust an zentralistischen Lösungen ist der Berichterstatterin das Subsidiaritätsprinzip abhanden gekommen.
Da jedoch die wesentlichen Anträge der EVP-Fraktion soeben eine beachtliche Mehrheit finden konnten, habe ich dem Bericht zugestimmt.
