Herr Präsident!
Diese sicherlich sehr ausführlichen und informativen Berichte über die Fortschritte in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zeigen leider auch schonungslos die Schwächen der Union auf diesem Gebiet auf.
Zu den Verhaltensweisen, auf die wir sicherlich nicht stolz sein können, zählen die eher peinlichen und nicht koordinierten Versuche, im Nahostkonflikt als Vermittler aufzutreten.
Ich glaube, dass wir Europäer für den Frieden im Nahen Osten eine besondere Verantwortung haben, der wir jedoch leider nicht entsprechen und scheinbar auch nicht gewachsen sind.
Die einseitigen Schuldzuweisungen, wie wir sie eben hier auch mithören mussten, die Verurteilungen der einen oder anderen Seite in diesem Konflikt und das unterschiedliche Abstimmungsverhalten der EU-Staaten bei den Vereinten Nationen am 21. Oktober 2000 - das hat übrigens einer der Berichterstatter völlig zu Recht kritisiert - haben die Chancen der EU, hier eine produktive und verantwortungsvolle Rolle zu übernehmen, noch weiter reduziert.
Es geht hier nicht um unterschiedliche Interpretationen der Ursachen des Konflikts durch die einzelnen EU-Mitgliedstaaten und verschiedenen Politiker - vielleicht werden das die Verantwortlichen endlich einmal erkennen -, es geht hier einzig und allein um die Unterstützung eines Friedensprozesses und das Vertrauen der Beteiligten an diesem Konflikt.
Sowohl ein lebensfähiger palästinensischer Staat als auch das legitime Sicherheitsbedürfnis Israels müssen von allen Mitgliedern der Union anerkannt werden, sonst wird es nie eine gemeinsame Haltung gegenüber den Friedensbemühungen geben, und Europa wird gegenüber der USA jede Glaubwürdigkeit als Vermittler verlieren.
Der Nahostkonflikt könnte daher zu einer Art Bewährungsprobe für die Effizienz der europäischen Nahostpolitik werden.
Wenn wir es als Europäer nicht schaffen, bei der Lösung dieses Konflikts eine verantwortungsvolle Rolle unabhängig von den Vereinigten Staaten zu übernehmen, müssen wir damit rechnen, dass man uns auch bei anderen Konfliktherden als Vermittler kein Vertrauen schenkt.
