Herr Präsident, Herr Kommissar!
Frau González Álvarez hat einen in sich schlüssigen Bericht erarbeitet, aber meine Fraktion sieht die Einbeziehung von Dienstleistungen in die Produkthaftung, wie das ja auch schon die Kommission vorgesehen hat, so nicht.
Ein Beispiel: In vielen Bereichen werden heute Produkte vom Hersteller nicht mehr zusammengebaut, sondern in Einzelteilen zerlegt an den Händler geliefert.
Als Hersteller, der haftet, gilt nun jeder in der Absatzkette, der die Sicherheitseigenschaften des Produkts beeinflussen kann, und dadurch würden ja alle Händler, die noch Montagearbeiten durchführen, als Hersteller gelten.
Wir sind der Meinung, dass in diesen Fällen der Handel nicht mit den Herstellerpflichten des Produktsicherheitsgesetzes belastet werden darf.
Da gibt es andere zivilrechtliche Mittel, beispielsweise Schadenersatz aus der Vertragshaftung, die sicherlich ausreichend Verbraucherschutz bieten.
Es hat mich eigentlich schon erstaunt, dass die Experten der Kommission dieses Problem nicht von sich aus gelöst haben, und ich vertraue dem neuen Kommissar, dass er dieses Problem noch einmal überdenkt.
Keine Schwierigkeiten, so hoffe ich, wird es mit der Kommission geben, wenn es darum geht, Wohltätigkeitsorganisationen und gemeinnützige Einrichtungen von den Bestimmungen dieser Produktsicherheitsrichtlinie auszunehmen.
Zu den Exportbestimmungen: Kein Export, wenn die Kommission bei einem Produkt ein Verbot des Inverkehrbringens oder ein Rückholgebot ausgesprochen hat.
Einverstanden, da nicht!
Aber nur die Aufforderung der Kommission zur Sicherheitsprüfung kann doch nicht Grund genug dafür sein, ganze Exportzweige stillzulegen.
Wie schon die Kollegen vor mir gesagt haben, sollte zumindest der Nachweis, dass in dem Exportland andere Sicherheitsbestimmungen gelten, akzeptiert werden.
Ich kann der Kommission nur dringend empfehlen, diesen Problembereich bitte noch einmal zu überdenken.
Wir sind erst in der ersten Lesung.
In einer zweiten oder dritten Lesung brauchen wir die berühmten 314 Stimmen, und die werden wir - so wie dieser Bericht jetzt vorliegt - sicher nicht bekommen.
