Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Herr Rocard fordert die Kommission auf, in einem Grünbuch Merkmale einer Basissicherung für die gesetzlichen Krankenversicherungen zu definieren.
In dieser Logik würden alle Leistungen, die nicht in dieser Basissicherung enthalten sind, durch private Zusatzkrankenversicherungen abgedeckt werden müssen.
Das heißt, die bisher auf dem Solidarprinzip aufbauende gesetzliche Krankenversicherung wird zu einem Gesundheitssystem à la carte geschrumpft.
Die BürgerInnen müssten zusätzliche wachsende Beträge in private Zusatzkrankenversicherungen investieren, um kostenträchtige Behandlungen finanzieren zu können, die bisher von den gesetzlichen Krankenversicherungen getragen wurden.
Wer z. B. chronisch krank ist und gleichzeitig über ein geringes Einkommen verfügt, wird sich so in Zukunft kaum mehr die notwendigen Behandlungen leisten können.
Das bedeutet Sozialabbau pur und eine Abkehr vom Prinzip einer egalitären, bedarfsorientierten Gesundheitsversorgung für alle.
Wir lehnen diese unsoziale Reform ab.
In Artikel 35 der Grundrechtscharta wird gefordert, ein Recht auf Zugang für alle zu präventiver Gesundheitsversorgung zu etablieren und ein hohes Niveau des Gesundheitsschutzes zu definieren und umzusetzen.
Auf dieser Grundlage sollte die Kommission eine Initiative ergreifen und konkrete Eckpunkte als Leitlinien für die Gesundheitssysteme der Mitgliedstaaten artikulieren.
So würde sich die EU zum Vorreiter eines sozialen Europa und hoher Standards einer Gesundheitsversorgung für alle Bürger, unabhängig von ihrem Einkommen, etablieren können.
Koordinierungsregeln für private Zusatzkrankenversicherungen in der EU sind sinnvoll, soweit es sich um die Sicherstellung der Freizügigkeit von Personen und ArbeitnehmerInnen handelt.
Wir unterstützen auch die Forderung nach einem Verbot von Gentests oder medizinischen Untersuchungen zur Risikoselektion.
Zusatzkrankenversicherungen müssen einen Risikoschutz gegen Bankrott, Insolvenz und betrügerische Manipulation beinhalten, dürfen aber nicht als Hebel zum Abbau des Leistungskatalogs der gesetzlichen Krankenversicherung dienen.
