der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist der Meinung, dass der Emissionshandel eine vernünftige Lösung ist.
Wir sind aber auch wie die anderen der Meinung, dass er nur auf 50 % der gesamten Emissionsminderung angerechnet werden sollte.
Das Entscheidende bei diesem Emissionshandel ist ja, dass in Zukunft nicht nur Strom oder Gas einen Preis hat, sondern auch CO2.
Das hört sich so einfach an, ist aber eine totale Umwälzung der Energiewirtschaft oder des Energiesektors.
Das muss man wissen.
Das hat enorme Folgen und kann - davon bin ich überzeugt - bei der Reduktion von Emissionen auch hilfreich sein.
Wie könnte das Drehbuch für die nächsten Jahre aussehen?
Ich hoffe, dass die Europäische Union nach einem erfolgreichen Abschluss der Verhandlungen in Den Haag Kyoto ratifizieren wird.
Das heißt, unsere Unterschrift ist rechtsverbindlich.
Als nächstes muss dann die Kommission eine Richtlinie vorlegen, die die Lasten auf die 15 Mitgliedstaaten verteilt.
Wir brauchen also Quoten.
Diese Quoten müssen aber mit Sanktionen verbunden sein, sonst machen sie keinen Sinn.
Mit anderen Worten: Auf dem Umweg über die Umweltpolitik haben wir dann eine gemeinsame Energiepolitik.
Im Jahre 2005 könnten wir mit diesem Emissionshandel innerhalb der Europäischen Union beginnen.
Noch einmal: Ich hoffe, dass dieses Drehbuch mehr oder weniger eingehalten wird und dass wir uns nicht davon stören lassen, dass andere, vielleicht sogar die Vereinigten Staaten, vorerst nicht unterzeichnen.
In diesem Sinne sollten wir die Kommission unterstützen und auch möglichst geschlossen auftreten.
