Herr Präsident, ich möchte mich der Erklärung des Kollegen van Orden anschließen.
Gestern sind zwei Personen in eine Sitzung des auswärtigen Ausschusses eingedrungen, haben gestört und unseren Gast, den türkischen Außenminister, verbal und auch physisch bedroht.
Es war eine gefährliche Situation.
Ich glaube zu wissen, dass die beiden Störer über eine Zugangsberechtigung einer Parlamentskollegin ins Haus gekommen sind.
Ich werde der Präsidentin den Namen zur Verfügung stellen und bitte sie, dieses zu untersuchen und die geeigneten Maßnahmen zu ergreifen, um zu verhindern, dass wir solche Störer und Bedroher in unserem Hause haben, und dies noch mit Hilfe von Abgeordneten dieses Hauses!
Ich finde es absolut skandalös, wenn Abgeordnete dieses Hauses solche Methoden anwenden!
Ich möchte das Präsidium mit einem zweiten Punkt befassen: Wir werden bei unserer gegenwärtigen Situation auch in Zukunft mit der Sicherheit unserer Gäste Probleme haben.
Ich glaube, dass wir Vorkehrungen dafür zu treffen haben, die wir bei weitem noch nicht getroffen haben, dass die Gäste dieses Parlaments sich in diesem Haus als Gäste fühlen können und nicht Angst vor Bedrohung haben müssen.
Dafür müssen wir die notwendigen organisatorischen und sicherheitstechnischen Voraussetzungen schaffen, und das bedeutet auch, dass Gäste unmittelbar durch Personen, die dafür ausgebildet sind, gesichert werden, denn wir können ja keine ausländischen Sicherheitskräfte zum Schutz unserer Gäste engagieren.
Ich glaube, dass wir hier vor einer neuen Herausforderung stehen, derer sich das Präsidium bitte annehmen möchte.
