Herr Präsident!
Es freut mich persönlich, dass nach Aufhebung der Sanktionen in der Union wieder normale Verhältnisse eingekehrt sind, vielleicht von einigen wenigen Ausnahmen abgesehen, die sich einen Teufel darum scheren.
Ich kann mich daher mit einem guten Gefühl dem Thema der Charta der Grundrechte widmen.
Man kann verschiedene Meinungen zu dem erarbeiteten Text haben.
Man kann ihn zufriedenstellend oder weniger zufriedenstellend beurteilen, man kann ihn, gemessen am enormen Aufwand, auch für etwas dürftig halten.
Eines kann man aber objektiv feststellen.
Das eigentliche Ziel wird so lange nicht erreicht sein, solange dieser Charta keine Rechtsverbindlichkeit zuerkannt wird.
So lange wird sie nämlich nicht viel mehr als ein Lippenbekenntnis bleiben.
Ob übrigens ein weiterer Konvent ein taugliches Instrument für das wesentlich komplexere Thema einer europäischen Verfassung wäre, muss sich erst zeigen.
Die Einbindung der nationalen Parlamente ist natürlich zu begrüßen.
Ich persönlich halte es aber für zweifelhaft, ob auf so breiter Basis in dieser schwierigen Frage ein vernünftiges Ergebnis erzielt werden kann.
Was Biarritz betrifft, möchte ich mir den Hinweis erlauben, dass es von dort bis Nizza nicht weit, vor allem aber auch nicht mehr sehr lange ist.
Es ist noch völlig offen, ob sich die Mitgliedstaaten in Nizza auf einen neuen Vertrag werden einigen können.
Die Einstellung der französischen Präsidentschaft, man wolle lieber keinen Vertrag als einen schlechten, halte ich für vernünftig.
Die Auffassungen darüber allerdings, was ein guter oder schlechter Vertrag ist, liegen noch meilenweit auseinander.
Zudem bleibt die französische Präsidentschaft wegen ihrer Verhandlungsführung vor Kritik durch führende europäische Diplomaten nicht verschont.
Gerade am Verhalten dieser französischen Ratspräsidentschaft wird es aber liegen, ob vor allem kleinere Mitgliedstaaten aus den Verhandlungen zur Regierungskonferenz den Eindruck mitnehmen, dass ihren Bedenken und ihren Positionen weniger Gewicht beigemessen wird als jenen der großen.
