Herr Präsident, auch meine Fraktion, Die Grünen und Regionalisten, unterstützen die Reformen der Kommission, wie sie im Weißbuch niedergelegt sind, und wir drängen auf eine zügige Umsetzung.
Wir haben es heute in der Debatte zu Nizza immer wieder gehört: Die EU steht vor großen Herausforderungen, die Erweiterung auf letztlich 27 plus x Staaten wird ein Härtetest für die Europäischen Institutionen.
Gleichzeitig aber ist das Ansehen der Europäischen Institutionen in der Bevölkerung aber auf einem Tiefpunkt - mangelndes Vertrauen einerseits, anwachsender Problemdruck andererseits.
Um nur beispielhaft einige der dringendsten aktuellen Probleme zu benennen: Ölkrise, Klimawechsel, BSE-Krise.
Wir brauchen dringend eine Reform der Institutionen, die Vertrauen wieder aufbaut und unsere Handlungsfähigkeit stärkt.
Wir brauchen Legitimität durch Stärkung der Effizienz, maßnahmenbezogenes Management, Schaffung einer Kultur der Verantwortung, mehr Transparenz, bürgernahe Verwaltung und Dezentralisierung.
Diese Ziele, die sich die Kommission gesetzt hat, können wir nur unterstützen.
Allerdings fürchten wir, dass es im Einzelnen immer noch an genügend Mut fehlt.
Jetzt nehme ich das Beispiel der Transparenz.
Hier hat die Kommission bei ihrem Amtsantritt große Versprechungen gemacht.
Die Realität ist leider anders.
Das zeigen das Rahmenabkommen mit dem Parlament sowie die Regeln zum Zugang zur Information.
Hier sehen wir noch einigen Nachholbedarf, und wir hoffen auf mehr Mut zur Transparenz bei der Kommission.
Disziplinarverfahren - auch hier gibt es Zusagen, aber bisher noch keine klaren Regeln, keine klaren Aussagen, wie diese Regeln implementiert werden sollen, und auch die Frage der Externen ist noch nicht endgültig geklärt.
Hier hoffen wir bald auf eine deutliche Aussage.
Whistle-blowers - da möchte ich mich an das anschließen, was Herr van Hulten bereits gesagt hat.
Auch hier hätten wir uns von der Kommission eigentlich mehr Mut zur Offenheit, mehr Mut zum offenen Umgang mit diesem Problem gewünscht, weil die whistle-blower ja auch einiges dazu beigetragen haben, dass die Reformen schließlich angegangen wurden.
Budgetimplementierung - auch hier müssen Kommission, aber auch das Parlament sich künftig überlegen, wie wir mit dem Problem des backlogs umgehen, wie wir dafür sorgen, dass auch bei der Implementierung von neuen Programmen langsam die Frage der commitments angegangen wird, so dass wir nicht immer dieses große Defizit zwischen Zusagen und Realisierung haben.
Auch im Hinblick auf das Personal hätten wir uns vorstellen können - gerade die Fraktion der Grünen -, dass das Parlament der Kommission mehr entgegenkommt.
Wir sind der Meinung, dass der Personalaufbau sogar sehr zögerlich ist, denn im Hinblick auf die aktuellen Aufgaben mit der Osterweiterung stehen hier sicherlich künftig noch größere Personalaufstockungen an.
Aber wie gesagt, hier hat es leider an Unterstützung des Parlaments gefehlt.
Da muss sich das Parlament auch an die eigene Nase fassen.
Insgesamt beurteilen wir die Ansätze als richtig und gut, und wir hoffen, dass die Kommission einen langen Atem und noch mehr Mut in der Umsetzung beweist.
