Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Die lettische Staatspräsidentin hat heute in einem Gespräch im Haus gesagt - vorwurfsvoll an uns gerichtet: Wir machen unsere Hausaufgaben!
Darin steckt die Frage, machen diese Hausaufgaben auch die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union?
Hier haben wir zur Zeit ein großes Fragezeichen.
In Amsterdam sind die Staats- und Regierungschefs schon einmal nicht versetzt worden, und diese Klasse muss jetzt noch einmal in Nizza nachsitzen.
Wenn man das zweite Mal nicht versetzt wird, dann ist das als große Krise in jeder Schulkarriere zu sehen, und ich fürchte, dass eine erneute Nichtversetzung durchaus möglich ist.
Lassen Sie mich ein anderes Bild wählen.
Die europäische Einigung ist ein Marathonlauf, bei dem wir in den letzten Jahrzehnten weite Strecken erfolgreich zurückgelegt haben.
Wir biegen jetzt im Bereich der Europäischen Einigung in die Zielgerade ein.
Haben wir auf dieser Zielgeraden nun die Kraft und den Kampfeswillen, oder verlieren wir die Orientierung?
Das ist die Fragestellung, vor der wir in Nizza stehen, und ich hoffe, dass wir stark genug sind, eine Erweiterung mit einer starken Union zustande zubringen und dass wir keine Erweiterung bekommen, die zur Schwächung der Union führt.
Aus diesem Grunde müssen aus der Sicht des Europäischen Parlaments zwei Vorbedingungen erfüllt werden.
Erstens, die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union durch den Ausbau der qualifizierten Mehrheitsentscheidung, und zwar nicht in den Bereichen, in denen es relativ uninteressant ist!
Man kann 40 Bereiche benennen, in denen wir die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung durchführen, z.B. bei der Benennung der Mitglieder des Ausschusses der Regionen.
Ich verzichte auf diese 40, wenn wir in fünf Bereichen, in denen das Substanz bringt, die Mehrheitsentscheidung bekommen, z.B. in der Handels-, Sozial-, Rechts- und Innen-, Struktur- oder der Steuerpolitik, um die wesentlichen zu nennen.
Hier fordern wir die Staats- und Regierungschefs auf: Jeder soll sein Spielzeug aufgeben, damit der andere sein Spielzeug aufgibt, und nicht der eine auf den anderen wartet, und sich dann gar nichts bewegt!
Das ist doch die Situation, in der wir in dieser Regierungskonferenz seit Monaten stecken, weil keiner sein Spielzeug aufgibt.
Ich hoffe, dass einer am Beginn der Konferenz die Kraft hat, sein Spielzeug aufzugeben, um die anderen unter Druck zu setzen, dass sie sich bewegen.
Zweitens: Das Demokratiedefizit darf nicht wieder größer werden.
In Amsterdam wurde vereinbart, wo qualifizierte Mehrheitsentscheidung ist, ist Mitentscheidung.
Wenn von dieser Regel abgewichen wird, wird es im Gegensatz zu Amsterdam einen Ausbau des Demokratiedefizits geben.
Ich hoffe, dass das nicht passieren wird.
Es sind auch ein paar Altlasten in der Wettbewerbspolitik, in der Währungsunion, in der Agrarpolitik zu überwinden, damit auch hier die Mitentscheidung hergestellt wird.
Wir müssen in dieser Regierungskonferenz auch die Balance zwischen Groß und Klein herstellen.
Ich möchte deutlich machen, dass die Bevölkerung sich im Europäischen Parlament repräsentiert sieht und das muss im Europäischen Parlament zum Ausdruck kommen!
Wenn der Unterschied zwischen Groß und Klein im Rat zu groß wird, müssen wir in einigen Jahren eine große Legitimationskrise innerhalb der Europäischen Union befürchten, weil die Kleinen sich dann nicht mehr zu Hause fühlen, weil sie Angst haben, ihre Identität nicht mehr verteidigen zu können.
Ich glaube, wenn die beiden Bedingungen, Handlungsfähigkeit herzustellen und Demokratiedefizit abzubauen, nicht erreicht werden, erstmalig diese Europäische Union vor der Situation gestellt sein könnte, dass dieses Europäische Parlament zu einem Vertragswerk Nein sagt!
(Beifall von rechts und von der Mitte)
