Herr Präsident!
Bitte entschuldigen Sie meine Verspätung.
Ich habe es leider immer noch nicht verstanden, mich aus dem Gewirr der Garagen auf kürzestem Wege herauszufinden.
Meine sehr geehrten Damen und Herren, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zu einem Problem sprechen, das insbesondere in den baltischen Staaten, und dort besonders in Lettland und Estland, präsent ist.
Das ist die Existenz einer relativ großen russischsprachigen Bevölkerungsgruppe, ergänzt durch Bürger aus Kleinrussland und aus der Ukraine.
Zum überwiegenden Teil sind diese Bürger dort das Resultat einer Jahrzehnte währenden Okkupation, und deswegen ist ihre Präsenz dort mit erheblichen emotionalen Vorbehalten verbunden.
In den letzten Jahren gelang es nun nicht zuletzt auch durch das Einwirken europäischer Institutionen, hier eine entscheidende Verbesserung der Situation zu erzielen.
Ich erinnere daran, dass noch vor wenigen Jahren das Sprachengesetz bei der negativen Beurteilung eine Rolle spielte.
Ich erinnere noch an die größeren Schwierigkeiten beim Staatsbürgerschaftsrecht, das es zu novellieren und an die europäischen Normen anzupassen galt.
Diese gesetzlichen Hürden sind mittlerweile genommen, so dass auch viele russischsprachige Bürger jetzt bereit sind, die Staatsbürgerrechte und -pflichten, sowohl in Lettland als auch in Estland als den am meisten betroffenen Ländern, anzuerkennen.
Das ist ein Prozess, der sich sehr differenziert vollzieht, aber trotzdem kann er sehr viel Hoffnung machen, denn er schließt ja ein, dass diese Bürger künftig auch Unionsbürger werden und damit in besonderer Weise aufgerufen sein werden, die Verbindungen zu ihrem Heimatland, wo ihre Vorfahren herkommen, zu suchen.
Ich kann mir gut vorstellen, dass diese Bürger zu Trägern einer grenzüberschreitenden Kooperation in einer künftig erweiterten Europäischen Union werden.
