Frau Präsidentin!
Der Bericht der Berichterstatterin ist wirklich zu begrüßen, weil er die Probleme des grenzübergreifenden Zahlungsverkehrs herausstellt.
Vom Zahlungsverkehr wird schließlich erwartet, dass er die wirtschaftliche Integration in der Europäischen Union stärkt und nicht Sand im Getriebe ist.
Das ist er bis heute noch, denn die vielen Klagen, die von kleinen und mittleren Unternehmen vorgebracht werden, die Beschwerden von Bürgerinnen und Bürgern über die hohen Überweisungsgebühren für Kleinzahlungen sind einfach an der Tagesordnung.
Wir kennen sogar Fälle, in denen Überweisungsgebühren beim grenzübergreifenden Zahlungsverkehr sich nach der Einführung des Euro erhöht haben, und nicht nur um einen geringen Betrag.
Der Monatsscheck an Tochter oder Sohn im EU-Ausland, die grenzüberschreitenden Überweisungen für Bücher oder Dienstleistungen, Hotels oder Reisen werden zusätzlich belastet, obwohl der Grenzverkehr effizienter und kostengünstiger zu organisieren wäre.
Man spricht sogar von einer Möglichkeit der Kostensenkung um 90 %, wenngleich die Finanzdienstleistungsinstitute uns gegenüber immer wieder betonen, dass der höhere Kostenfaktor in der Bearbeitung der Überweisung und nicht in dem technischen Vorgang des grenzübergreifenden Zahlungsverkehrs liege.
Dennoch wäre es gut gewesen, wenn gleichzeitig mit dem Target-System für Großzahlungen auch ein Target-System für Klein- bzw. Massenzahlungen eingeführt worden wäre, denn technisch wäre das möglich, es fehlt nur der entschiedene Wille, den es im Bereich der Großzahlungen gab.
Wir im Europäischen Parlament haben auch in der Ausschussarbeit sehr bedauert, dass das Angebot der Europäischen Zentralbank nicht angenommen worden ist.
Auch hier schließen wir uns den Äußerungen der Europäischen Zentralbank an, dass eines Tages die Auslandsüberweisungen ins EU-Ausland nicht teurer sein dürfen als die innerhalb eines einzigen EU-Landes.
Wir drängen seit Jahren auf eine Harmonisierung der Anstrengungen.
Schließlich ist es ja wirklich möglich, ein schnelles, sicheres und billiges System einzurichten, und glücklicherweise haben sich jetzt auch die Finanzdienstleistungsinstitute auf den Weg gemacht; sie sind auf einem guten Wege.
Aber es wäre gut gewesen, wir hätten die Übergangszeit schon nutzen können.
Die vielen Beschwerdefälle aufgebrachter Bürger sprechen für sich, und ich muss sagen, gerade in dieser Zeit sind sie natürlich nicht dazu angetan, die Akzeptanz der Währungsunion zu erhöhen.
Das politische Ziel ist klar und wird von der Europäischen Zentralbank unterstützt: gebraucht wird ein europäischer Zahlungsverkehrsraum, in dem alles so gut funktioniert wie in einem einzigen EU-Land.
Kleinkunden sind ebenso Teil des Binnenmarktes wie Großkunden, hier sollte es keine Diskriminierung geben.
Ich bin der Meinung, dass aber auch die Regierungen noch etwas zu tun haben, und unterstütze den Bericht der Berichterstatterin.
Die zahlungsbilanzstatistische Meldepflicht sollte zugleich für grenzübergreifende Kleinzahlungen für Beträge von weniger als 50.000 Euro abgeschafft werden.
Stichproben reichen in der Tat aus.
Die Europäische Zentralbank könnte helfen, und zwar mit der Durchsetzung eines einheitlichen europäischen Datenformats im Zahlungsverkehr und mit der Unterstützung der Durchsetzung einer einheitlichen europäischen Bankleitzahl innerhalb des internationalen Iban-Systems.
Wichtig wäre, dass alle Akteure das tun, was auch die europäische Zentralbank als Auftrag des Vertrages tun muss, nämlich das reibungslose Funktionieren der Zahlungssysteme zu fördern.
Die Europäische Kommission hat kein Recht, die Höhe der Bankgebühren festzulegen, aber sie kann auf die Senkung der Überweisungsgebühren hinwirken.
In der Union gibt es Gebühren, die wirklich sehr unterschiedlich sind, aber zum Teil auch gleichartig.
Damit tragen sie dazu bei, die Freizügigkeit im Binnenmarkt einzuschränken.
Ich denke, dass die Kommission schneller als bisher endlich die Ergebnisse der Untersuchungen vorlegen muss, ob es eben kartellartige Absprachen zwischen den Banken gibt.
Wichtig - und darauf weist der Bericht zu Recht hin - wird die Verbraucherorientierung auf elektronische Zahlungsmittel, und wir fordern hier Fortschritte, um in der Tat auch hier einen interoperablen Mehrwährungs-Standard für elektronische Geldbörsen durchzusetzen.
Dieser Ansatz, der bisher in Luxemburg, Frankreich und Deutschland möglich ist, muss ausgebaut und EU-weit ausgedehnt werden.
Ich meine, dass dieser Bericht von zentraler Bedeutung ist, um tatsächlich die Bürgerinnen und Bürger, die Klein- und Mittelbetriebe auch in den Euro-Raum zu integrieren und die Akzeptanz der Wirtschafts- und Währungsunion zu erhöhen.
Wir brauchen Sicherheit, Schnelligkeit und auch geringe Kosten.
In der Währungsunion leben, heißt auch, auf einen gut funktionierenden grenzübergreifenden Zahlungsverkehr zählen - das ist das Motto für die verbleibenden 432 Tage!
