Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich glaube, dass so wenige von uns da sind, liegt daran, dass die Verhandlungen heute Abend so schnell gegangen sind und einige Kollegen, die reden wollten, noch nicht da, sondern noch beim Essen sind.
Ich bitte also, die geringe Präsenz nicht als Zeichen dafür zu werten, dass das Thema ihnen nicht wichtig ist.
Herr Kommissar, ich teile zunächst Ihre Auffassung, dass dieser ASEM-Prozess von großer Bedeutung ist.
Er ist politisch und wirtschaftlich von großer Bedeutung.
Ich wünschte, sowohl dieses Haus als auch manche Ihrer Kollegen in der Kommission würden die Bedeutung der Beziehungen Asiens zu Europa in der richtigen Relation sehen, auch zur Fischereipolitik der Union - meine spanische Kollegin möge es mir verzeihen und auch Herr Fischler möge das entschuldigen.
Wenn man die politische und wirtschaftliche Entwicklung in der multipolaren Welt langfristig sieht, sind die Beziehungen Asiens zu Europa und umgekehrt von zentraler Bedeutung.
Insofern sind wir sehr glücklich, dass die Gipfelkonferenz in Seoul stattgefunden hat und abgesehen von ein oder zwei Regierungschefs alle Regierungschefs da waren.
Das war von großer Bedeutung.
Sie haben Recht, im positiven Sinne wurde der Asien-Gipfel von der Entwicklung in den beiden Teilen Koreas gewissermaßen in den Schatten gestellt, so dass mehr Zeit darauf verwandt wurde, die Annäherung der beiden Teile Koreas zu beurteilen und zu qualifizieren, als wirklich in der Sache über den Asien-Prozess zu sprechen.
Wir sollten uns aber alle freuen, dass es dort eine positive Entwicklung gibt.
Ich erlaube mir allerdings eine Bemerkung an den armen Vertreter des Rates, der irgendwann Protokoll führen muss: Es war natürlich peinlich in Seoul, dass einige EU-Mitgliedstaaten den Botschafteraustausch mit Nord-Korea verkündet haben und andere nicht.
Es wäre sehr klug gewesen - sollten wir eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik haben -, wenn alle 15 Staaten gemeinsam die Entscheidung getroffen hätten, mit Nord-Korea zum gleichen Zeitpunkt unter gleichen Bedingungen die Beziehungen aufzunehmen, anstelle einzelner Showmaßnahmen einzelner Staats- und Regierungschefs.
Es ist positiv - das will ich durchaus zugestehen -, dass es eine Einigung gegeben hat auf ein Rahmenprogramm für die asiatisch-europäische Zusammenarbeit.
Aber, ehrlich gesagt, Herr Kommissar, haben Sie die Substanz der Rahmenvereinbarung verstanden?
Ich habe noch große Schwierigkeiten, die Substanz dessen, was man für das nächste Jahrzehnt vereinbart hat, wirklich zu verstehen.
Und hier glaube ich, dass es für das Parlament - auch wenn nur wenige von uns da sind, aber irgend jemand liest das Protokoll, und wir, die wenigen Spezialisten, werden es jedenfalls weiterbehandeln - darauf ankommt, sich an diesem Prozess der Ausformulierung des Rahmens für die asiatisch-europäische Zusammenarbeit zu beteiligen.
Ich glaube sowieso, dass das Parlament sich viel zu reaktiv verhält.
Zumal wir in Ihnen, Herr Kommissar, einen guten Gesprächspartner haben, sollten wir vor Kopenhagen und vor den Konferenzen versuchen, uns inhaltlich zu einigen und als Parlament Denkanstöße zu geben, wie wir den Rahmen, den Sie beschlossen haben, auch ausfüllen können.
Ich bin sehr froh darüber, dass die europäische Seite sich sehr klar und deutlich zu den Menschenrechten geäußert hat.
Aber über die Konsequenzen, darüber, was dies bedeutet, müssen wir noch einmal in Ruhe reden.
Ich glaube, dass war ein sehr gutes politisches Bekenntnis, aber wir haben da noch einige Probleme.
Ich glaube, dass wir als Parlament die Aufgabe haben, das, was die europäische Seite dankenswerterweise in die Schlussfolgerungen mit aufgenommen hat, nämlich die Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Parlament und den Parlamenten der asiatischen Staaten nach der ersten ASEM-Konferenz, die wir in Straßburg vor einigen Jahren gehabt haben, wieder aufzunehmen.
Das ist eine wichtige Aufgabe, und ich wünsche mir, dass das Parlament vielleicht im nächsten Jahr vor Kopenhagen diese zweite Tagung anregt.
Wir sollten sie in Asien stattfinden lassen, weil sie das letzte Mal in Straßburg stattgefunden hat.
Gerade wenn Sie die Zusammenarbeit zwischen Asien und Europa unter Demokratie- oder Menschenrechtsgesichtspunkten sehen, halte ich es für wichtig, dass wir mit den Parlamenten der asiatischen Staaten enger zusammenarbeiten und hieraus eine positive Entwicklung machen.
