Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der wichtigste Punkt des vorliegenden Berichts ist die Aufforderung an die Kommission, in Ausführung von Artikel 13 des Amsterdamer Vertrages eine Richtlinie vorzulegen, die Diskriminierungen aufgrund des Alters unmöglich macht.
Es gibt Diskriminierungen, es gibt Länder in der Europäischen Union, in denen die Versicherungen Operationen ab einem bestimmten Alter nicht mehr bezahlen.
Sozusagen, was braucht dieser alte Mensch noch diese Operation.
Rehabilitation wird alten Menschen von den Versicherungen vielfach nicht mehr gewährt.
Das ist Diskriminierung aufgrund des Alters.
Es gibt ein Mitgliedsland, da wurde im Parlament diskutiert, ob man Menschen ab dem 70. Lebensjahr nicht das Wahlalter entziehen sollte.
Die Diskussion ist schon wieder vorbei, aber man hat darüber diskutiert.
Es gibt in allen Mitgliedstaaten Gesetze, die ganz schlicht und einfach die Arbeit ab einem bestimmten Alter verbieten.
Das ist eine Diskriminierung aufgrund des Alters.
Bitte kommen sie mir nicht mit dem großen Aufschrei: "Dann nehmen wir ja den Jungen die Arbeitsplätze weg".
Mich erinnert das an die Diskussion in den 60er Jahren, als es darum ging, uns Frauen von den Arbeitsplätzen fernzuhalten.
Da hat man auch gesagt, Frauen müssen weg aus dem Arbeitsleben, damit die Männer Arbeit haben.
Das war die Diskussion, die die Gewerkschaften lange Zeit geführt haben.
Sie führten auch heute wieder die falsche Diskussion.
Hören wir doch bitte endlich damit auf!
Fast alle Sprecher haben das Wort "Überalterung" erwähnt.
Herr Blokland hat sogar von Vergreisung gesprochen.
Ein Kollege hat es gesagt: Nicht wir leben zu lange, nicht unsere Gesellschaft ist eine überalterte, sondern die Menschen mussten Jahrhunderte vorher viel früher sterben, als der liebe Gott das in unsere Gene gelegt hat.
110, 120 Jahre, das ist richtig!
Wir haben die größte gesellschaftliche Revolution in den letzten 100 bis 150 Jahren erlebt, indem das Lebensalter von uns Menschen verdoppelt wurde.
Wir haben ein zweites Leben geschenkt bekommen.
Unsere durchschnittliche Lebensalterszeit war vor 150 Jahren 40 Jahre, heute sind es 80 Jahre.
Ein Mädchen, das heute geboren wird, hat die Chance, 100 Jahre und mehr zu leben.
Nicht Überalterung, nicht Vergreisung sollten wir sagen.
Hören sie auf mit diesen Wörtern, denn das ist schon eine Diskriminierung.
Ihrer aller Zukunft ist das Alter.
Ich würde Ihnen raten, sorgen Sie doch für Ihre Zukunft vor!
