Herr Präsident, Herr Kommissar!
Herr Kommissar, wir sind Ihnen dankbar für diesen Bericht, den Sie uns über die Entwicklung der Nettoneuverschuldung in der Europäischen Union gegeben haben.
Ich glaube, insgesamt gesehen kann man ein positives Fazit ziehen.
Als der Maastrichter Vertrag geschaffen wurde, ging man davon aus, dass die maximale Neuverschuldung 3 % betragen dürfe.
Heute ist sie, wenn man den Durchschnitt von Euroland nimmt, auf einen Wert im Umfeld von 1% zurückgeführt, und wir bewegen uns auf ausgeglichene Haushalte zu, das heißt also in die richtige Richtung.
Herr Kommissar, sind Sie nicht besorgt darüber, dass die Entwicklung in der Bundesrepublik Deutschland so aussieht, dass diese Nettoneuverschuldung im nächsten Jahr, anstatt zurückgeführt zu werden noch mal um ein halbes Prozent steigen wird und das, obwohl durch die UMTS-Lizenzen in diesem Jahr so etwas wie ein warmer Regen auf die Finanzen der Bundesrepublik Deutschland niedergegangen ist?
Wir sehen, dass in diesem größten Land der Eurozone diese Entwicklung stattfindet, während in den Niederlanden und in Finnland bereits das erreicht ist, was wir fordern, nämlich Überschüsse, um die zu hohen Schulden zurückzuzahlen.
Noch mal meine Frage: Sind Sie nicht darüber besorgt?
Ich möchte noch einmal sehr eindringlich sagen, dass gerade wir von der Europäischen Volkspartei neben der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank eine konsequente Anwendung des Stabilitäts- und Wachstumsfaktors als eine der wesentlichen Grundlagen der Preisstabilität in Europa betrachten.
