Frau Präsidentin, wenn das Hohe Haus es mir gestattet, möchte ich eine mündliche Klärung zu meinem Abänderungsantrag 51 abgeben.
Es ist eine sprachliche Verwirrung entstanden, und der Inhalt, den ich gemeint habe, wird mit diesen Worten überhaupt nicht widergegeben.
Ich wollte statt den Worten "von Produzenten und Künstlern insbesondere aus dem privaten Sektor " vor allem, dass wir Repräsentanten der Inhalteproduzenten in diesen Kreis mit aufnehmen.
Ich konnte mich gestern vor und nach der Debatte mit einzelnen Kollegen des Hohen Hauses beraten.
Die Subsumierung dieser Repräsentanten, der content provider, sehen manche Abgeordnete in verschiedenen anderen Gruppierungen von Repräsentanten.
Es ist also nicht klar und deutlich ausgedrückt.
Das Programm heißt eContent.
Wir sollten also auch die Inhalteproduzenten mit einbeziehen.
Ich denke, das dürfte kein großes Problem sein.
Ich würde mich freuen, wenn Sie diesem mündlichen Änderungsantrag zustimmen könnten.
(Das Parlament erklärt sich mit der Einreichung des mündlichen Änderungsantrags einverstanden.)
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zu den Ergebnissen des Europäischen Rates vom 7. bis 10. Dezember 2000 in Nizza
