Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vorab möchte ich mich auch recht herzlich bei der Kollegin Karla Peijs für ihren Bericht und ihre Hartnäckigkeit, Erfolge für die Bürger zu erzielen, bedanken.
Am 1.1.2002 wird der Euro auch für den Bürger Realität, und zwar dadurch, dass er den Euro in der Tasche hat.
Heute betragen die Gebühren bei einer Auslandsüberweisung von 100 Euro innerhalb des Marktes durchschnittlich 17,10 Euro, ein Vielfaches der Gebühren für Inlandsüberweisungen.
Der Euro-Markt wird auch zukünftig als Binnenraum empfunden, und der Bürger versteht nicht, dass in diesem Raum, in dem Wechselkursrisiken wegfallen und die elektronischen Zahlungsmittel mit Internet-Banking zunehmend selbstverständlich werden, eine Überweisung von München nach Salzburg erheblich teurer ist als eine Überweisung von München nach Kiel.
Die Vorteile des Euro müssen dem Bürger dargestellt werden, auch den mittelständischen Unternehmen, gerade weil wir zur Zeit Probleme mit der Akzeptanz des Euro Probleme haben und viele das Gefühl haben, dass Großunternehmen und Banken davon profitieren, der normale Bürger aber nicht.
Für mich zählt auch das Argument nicht, dass es heutzutage sehr wenige Euro-Auslandsüberweisungen im Euro-Binnenmarkt gibt.
Das ist wie bei der Diskussion um Henne und Ei.
Wir in Brüssel erleben es ja selbst als Abgeordnete, aber auch unsere Mitarbeiter, dass wir wegen den hohen Euro-Gebühren keine Auslandsüberweisungen tätigen.
Ich bin der festen Überzeugung, dass diese, wenn die Preise zurückgehen, sprunghaft ansteigen und die Menschen diese Möglichkeit nutzen werden.
Ich begrüße es, dass die Kommission den Druck auf die Banken aufrecht erhält und möglicherweise noch steigert mit ihrem Verfahren gegen 120 Banken.
Auch die Europäische Zentralbank sollte ihren Druck weiter erhöhen.
Der Antrag von der Kollegin Peijs und mir zielt auch in die Richtung, die Banken an einem Tisch zusammenzuführen, nicht um Vorgaben zu machen, sondern weil wir eben von der politischen Seite her den Druck nicht mehr erhöhen können.
Wir wollen auch keine Preisregulierung in diesem Bereich, doch wir sollten dies zumindest koordinieren.
Die EZB wäre prädestiniert dafür, um einheitliche Datenformate und einheitliche Bankleitzahlen in Europa voranzubringen.
Ich erhoffe mir auch, dass die niedrigen Preise nicht schlagartig erst in fünf Jahren kommen, sondern sukzessive, und dass die ersten Fortschritte bereits 2002 sichtbar sind.
Letztendlich haben wir das Ziel erreicht, wenn die Banken damit werben, den Kunden niedrige Auslandsüberweisungen anzubieten.
Dann haben wir einen wirklichen Markt in diesem Bereich.
