.
Wir haben es hier wieder mit einem Initiativbericht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zu tun, der, obwohl das Problem von Zusatzkrankenversicherung von brennender Aktualität ist, im Ausschuss und auch hier im Plenum des Europäischen Parlaments nicht unumstritten ist, denn immerhin haben ihm 12 Mitglieder im Ausschuss nicht zugestimmt.
Die Aufforderung an die Kommission, ein Grünbuch vorzulegen, um Wege aufzuzeichnen, wie die bestehenden Krankenversicherungssysteme effizient durch Zusatzversorgungssysteme ergänzt und erhalten werden können, bei einer medizinischen Versorgung mit hochwertigen Leistungen, ist sicher schön und gut.
Es ist auch wichtig, dass wir hier die Entwicklung eines Binnenmarktes für Krankenzusatzversicherungen begrüßen.
Insbesondere aber möchte ich die richtige Feststellung unterstreichen, dass alle sonstigen Gesundheitsschutzmassnahmen nicht Sache der Europäischen Union, sondern der Mitgliedstaaten sind und dass staatliche Gesundheitsfürsorgesysteme nach wie vor ausschließlich in die Kompetenz der Mitgliedstaaten fallen.
Weil dem so ist, erscheint es mir insbesondere verfrüht, einen langen, sehr in Einzelheiten gehenden Forderungskatalog für einen Richtlinienvorschlag der Kommission in diese Entschließung einzubauen.
Ich finde es etwas seltsam, dass man der Kommission jetzt schon die Hände für einen Richtlinienvorschlag binden will, aber gleichzeitig ein Grünbuch über den derzeitigen Stand der freiwilligen Versicherungen und Krankenzusatzversicherungen von der Kommission verlangt.
Sind wir hier nicht dabei, den Pflug vor die Pferde zu spannen?
Mit diesen Bemerkungen und Vorbehalten habe ich dem Bericht dennoch zugestimmt.
