Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir erleben mit der Verabschiedung der Grundrechtecharta im Europäischen Parlament einen historischen Augenblick.
Die Beendigung dieser Arbeit ist vor allem für die Bürgerinnen und Bürger ein wichtiger Meilenstein in der Geschichte der Europäischen Union.
Die Arbeit des Konvents unter der Leitung von Altbundespräsident Roman Herzog ist begrüßenswert.
Ich möchte an dieser Stelle auch Dr. Ingo Friedrich danken, der im Konvent für unsere Fraktion an führender Stelle mitgewirkt hat.
Aber ich möchte hier noch einmal in aller Deutlichkeit fragen: Wollen wir eine Charta aller unveränderlichen und unveräußerlichen Rechte des Menschen schaffen?
Oder wollen wir eine Wunschliste mit allem, was schön wäre?
Ist kostenloser Unterricht und der kostenlose Zugang zu einem Arbeitsamt ein Grundrecht ähnlich dem Recht auf Leben oder der Würde des Menschen?
In Deutschland gab es bereits in der Weimarer Verfassung einen umfangreichen Grundrechtekatalog, der jedoch aufgrund dieses Umfangs lediglich zu einer rechtlich nicht durchsetzbaren Zielbestimmung verkam.
Das darf hier nicht geschehen.
Wir wollen einen echten Grundrechtsschutz für unsere Bürgerinnen und Bürger in Europa schaffen.
Mit Blick auf die Ereignisse in der letzten Zeit erscheint mir auch die Frage des Benzinpreises besonders bemerkenswert.
Die jetzige Situation, die besonders für viele selbständige Transportunternehmen, für die Landwirtschaft untragbar ist, muss auf alle Fälle verbessert werden.
Es reicht nicht, wenn man sich in Versailles bei den Finanzministern darauf einschwört, die Steuern nicht zu senken, und hinterher fallen die Länder um, in denen am lautesten protestiert wird.
Die Regierungskonferenz - um ein drittes Thema anzusprechen - zur Reform der europäischen Institutionen ist für uns als Parlament ebenfalls von entscheidender Bedeutung.
Sollte es zu einer erweiterten Mehrheitsentscheidung im Rat kommen, so kann dies nur unter gleichzeitiger Ausweitung der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments geschehen.
Jede andere Verfahrensweise würde ein massives Demokratiedefizit bedeuten.
Die Kompetenzen müssen klar abgegrenzt werden.
In Artikel 87 muss der Bereich der Daseinsvorsorge für soziale, kulturelle und karitative Interessen mit aufgenommen werden, damit diese wichtigen Einrichtungen auch dauerhaft geschützt werden können.
