Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich bitten, dass wir vor der Abstimmung überprüfen, ob wir ausreichend Mitglieder im Haus haben, um die 314 Stimmen zu erreichen, oder ob wir vielleicht die beiden anderen Berichte vorziehen, denn es gab ja einige Verwirrung, wie lange diese Unterbrechung dauern soll.
Wir sollten jedoch aufpassen, dass der Kompromiss, den wir jetzt erreicht haben, nicht dadurch gestört wird, dass einige Mitglieder nicht wissen, dass wir jetzt schon abstimmen.
Zum Thema selbst möchte ich ganz kurz eine technische Anmerkung machen: Es ist ein schwieriges Thema.
Wir haben den Fortschritt in der Medizin zu unterstützen, aber gleichzeitig auch den Schutz der Versuchspersonen zu berücksichtigen.
Der Ausschuss hat den Bericht einstimmig angenommen.
Trotzdem liegen Änderungsanträge vor, wie der Kommissar zu Recht gesagt hat.
Es handelt sich hier um Kompromissänderungsanträge, die eine Übereinstimmung mit dem Rat erzielen sollen.
Der Rat hat uns angeboten, den Bericht im Kern anzunehmen, aber an einigen Stellen Veränderungen im Wortlaut vorzunehmen.
Deswegen liegen diese Änderungsanträge, die so genannten Kompromissänderungsanträge, von drei Fraktionen vor.
Ich glaube, es ist nicht nur die Meinung von drei Fraktionen, sondern auch von anderen Fraktionen, die aber aus technischen Gründen nicht unterschreiben konnten.
Deswegen bitte ich das Haus, diesen Kompromissänderungsanträgen zuzustimmen und neuen Anträgen, die von anderen Fraktionen jetzt eingereicht wurden, nicht zuzustimmen, um den Kompromiss mit dem Rat nicht zu gefährden.
Nicht weil ich gegen die Anträge in der Sache wäre, sondern weil ich diesen Kompromiss mit dem Rat erhalten und wegen eines Antrags nicht ein kompliziertes und riskantes Vermittlungsverfahren riskieren möchte.
Um diesen Kompromiss zur Geltung zu bringen, möchte ich die Präsidentschaft bitten, über den Änderungsantrag 22, der ganz am Anfang zur Abstimmung vorgesehen ist, erst nach Änderungsantrag 43 abzustimmen, da dieser den Kompromiss mit dem Rat wiedergibt und Nr. 22 die ursprüngliche Position des Ausschusses darstellt, den wir nur annehmen sollten, wenn der Kompromiss hier im Haus keine Mehrheit findet.
Vor der Abstimmung über den Änderungsantrag Nr.22:
