Herr Kommissar Liikanen!
Im Jahr 2003 werden wir voraussichtlich 1,7 Millionen Arbeitsplätze in der Europäischen Union in der information society nicht besetzen können, und ich glaube, gerade unter diesem Gesichtspunkt ist es notwendig, sich mit dem Bereich des eContent ganz besonders auseinander zu setzen.
Wir werden viele Milliarden Euro in die Netzinfrastruktur investieren, wir werden bis zum Jahr 2003 wahrscheinlich über eine Milliarde Handys weltweit haben, und 85 % der Bevölkerung Europas werden sich voraussichtlich im Internet bewegen.
Diese Summen, die hier investiert werden, stehen natürlich in keinem Verhältnis zu den Summen im Software-Bereich, zu den Summen des eContent.
Hier entsteht also eine riesige Lücke, die wir baldmöglichst füllen müssen, weil natürlich nicht nur dadurch Arbeitsplätze entstehen, dass wir die Sender aufstellen, wie wir sie miteinander verknüpfen und wie wir Software entwickeln, sondern wir brauchen dann auch ganz intensiv eContent.
Was müssen wir tun, um dies zu fördern?
Erstens - und hierfür möchte ich Herrn Seppänen danken - haben wir im Haushaltsausschuss dieselbe Meinung vertreten wie hier und heute im Plenum und im Industrieausschuss, dass wir nämlich die Mittel für eContent massiv aufstocken müssen.
Die EVP wird hier die Anregungen - und dafür danke ich Frau Gill - aufnehmen, auch wir werden für den erhöhten Beitrag stimmen, und ich hoffe, dass diese Vereinbarung mit den Liberalen und anderen Fraktionen hält, dass wir uns wirklich massiv dafür einsetzen, dass diese Haushaltszeile tatsächlich so aufgestockt wird, wie wir es vorgeschlagen haben.
Der zweite Punkt, der mir genauso wesentlich erscheint, ist, dass wir an die kleinen und mittleren Unternehmen, dass wir an die Start-ups denken.
Ich glaube, dass viele junge Absolventen von Universitäten, Schulen und Betrieben durchaus in der Lage wären, in diesem Bereich neue Betriebe zu gründen, dass dieser Bereich für uns neue Chancen bietet und letztlich auch die cross-border cooperation mit den beitrittswilligen Ländern, denn wo es schon viele Spezialisten gibt, in den Ländern wird relativ gut ausgebildet.
Wir sollten ihnen die Hand reichen und gemeinsame Konzepte mit den beitrittswilligen Ländern entwickeln.
Wir stehen aber auch vor einem riesigen Problem bei der Umwandlung von analogen Inhalten in digitale Inhalte.
Wir müssen den Transfer von analog auf digital ganz massiv fördern.
Hier müssen wir dringend Unterstützung bieten, wir müssen in der Bildung Berufsprofile entwickeln, wir müssen das learning entertainment voran treiben und wir müssen versuchen, dass wir im Gesundheitsbereich Strukturen anbieten, die uns Gesundheit bis ins hohe Alter garantieren.
