Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die Reform der Kommission ist eine grundlegende Reform.
Das ist aus dem Weißbuch ersichtlich, und ich glaube, das ist auch aus den Berichten des Parlaments sehr deutlich ersichtlich.
Schwerpunkt der Reform ist die Verbesserung des Finanzmanagements.
Das ist keine Sache von punktuellen Änderungen, nein, die Änderungen auch gerade in diesem Bereich sind umfassend und substantiell.
Die beste Nachricht ist die: Wichtige Bausteine der Reform sind bereits umgesetzt.
Sie stehen nicht nur auf dem Papier, sondern sind schon Realität.
Andere Bausteine sind in der Konzeption, andere Bausteine müssen vom Parlament und vom Rat in den Entscheidungen mit unterstützt und umgesetzt werden.
Ich darf im folgenden auf wichtige Punkte aus den Berichten von Frau Guy-Quint und Herrn Pomés Ruiz eingehen, die ganz unmittelbar den Budgetprozess, die Aufstellung des Haushaltes und den Haushaltsvollzug betreffen.
Beide Themen werden in der Neufassung der Haushaltsordnung behandelt.
Die Neufassung der Haushaltsordnung ist ein Herzstück der Reform.
Hauptziel der Neufassung ist eine Vereinfachung, die Erhöhung der Transparenz, die Stärkung der Haushaltsgrundsätze, das heißt dann konkret weniger Ausnahmeregelungen, weniger unverständliche Sonderregelung, und es heißt Erhöhung der Effizienz und Effektivität im Haushaltsverfahren.
Ganz neu in die Haushaltsordnung werden Regelungen wie die über die Auftragsvergabe und über Finanzhilfen aufgenommen.
Es werden also für die ganz alltäglichen Haushaltsvorgänge die Regelungen klarer, und sie werden handhabbarer, und das wird, so hoffen wir, und das haben wir zum Ziel, dann in der Zukunft auch die Fehlerrate reduzieren.
Frau Guy-Quint, Sie haben in Ihrem Bericht viele Punkte der Neufassung der Haushaltsordnung angesprochen, aber auch eine Sorge zum Ausdruck gebracht, dass durch das activity based budgeting Informationen für das Parlament verloren gehen könnten.
Ich glaube, ich kann diese Sorge zerstreuen.
Grundgedanke des activity based budgeting ist ja, im Budgetplan deutlich zu machen, wie viel Geld für welchen Politikbereich zur Verfügung steht, operationell wie auch für die notwendige Administration.
Wir wollen die Kosten für einen Politikbereich ausweisen, und Sie haben Recht damit, dass eine Kostenleistungsrechnung damit noch nicht vollzogen ist, wohl aber eine zusammenfassende Übersicht über die Mittel, die für einen Politikbereich zur Verfügung stehen, und das ist ein Novum für das Budget der Europäischen Union.
Die Abschaffung der Teilung des Budgets, wie wir sie bisher haben - die Teilung in einen Verwaltungskostenteil und in einen Teil der Kosten für die politischen Maßnahmen -, die Abschaffung dieser Trennung ist die logische Konsequenz, aber das heißt nicht, dass die Kosten für das Personal und für die Administration nicht mehr erkennbar sind, nicht mehr separat ausgewiesen werden, sondern sie werden selbstverständlich weiterhin auf spezifischen Haushaltslinien ausgewiesen werden, aber eben dem Politikbereich zugeordnet sein und nicht mehr anonym in einem allgemeinen Verwaltungshaushalt für die Kommission verschwinden.
Diese aktivitätsbezogene Vorgehensweise zielt darauf ab, Ressourcen besser mit politischen Prioritäten in Einklang zu bringen.
Es ist ein Instrument, um Kosten genauer schätzen zu können, besser erfassen zu können, und es ist eben ein Managementinstrument, das Management auch nach Prioritäten besser orientieren kann.
Es war ja gerade auch ein Hauptanliegen des Parlaments, politische Prioritäten klarer identifizierbar zu machen.
Also nochmals, Transparenz ist das Ziel, und ich glaube, wir erreichen dieses Ziel.
Lassen Sie mich kurz sagen, Herr Garriga Polledo, die Kategorien der Finanziellen Vorausschau bleiben erhalten.
Das ist ein Finanzplanungsinstrument, und dieses Finanzplanungsinstrument bleibt weiterhin erhalten.
Ich bin im übrigen hoch erfreut, Frau Guy-Quint, in Ihnen eine Fachfrau zu finden, die garantiert die Neufassung der Haushaltsordnung im Parlament nicht nur mit Kompetenz, sondern wahrscheinlich auch mit Leidenschaft debattieren wird.
Ich möchte auf einen Punkt eingehen, den Herr Pomés Ruiz in seinem Bericht ganz besonders betont hat, nämlich die Frage der Zahlungsfristen, und Sie haben Recht damit, dass Sie dieses Thema so stark betonen.
Im vergangen Jahr konnten nur etwa zwei Drittel der Zahlungen innerhalb der Frist von 60 Tagen geleistet werden, und ich teile Ihre Kritik, das ist nicht akzeptabel.
Freilich haben wir die Situation, dass die Anzahl der finanziellen Transaktionen in den letzten Jahren rapide gestiegen ist, aber das ist keine Entschuldigung.
Es muss auch für die Kommission Selbstverständlichkeit werden, dass Zahlungen fristgerecht gezahlt werden, und dieses Ziel hat die Kommission sich gesetzt.
Wie wollen wir das erreichen?
Ich will aus der Vielzahl der Schritte nur einige nennen.
Unter anderem werden in Verträgen die Regelungen über Abrechnungsfragen vereinfacht, und die Kommission wird stärker zu dem Instrument der Pauschalerstattung übergehen.
Es ist schlichtweg auch sehr unwirtschaftlich für die Kommission, wenn Verträge so ablaufen, dass für Kosten X 20 % ersetzt werden, für Kosten Y 30 % ersetzt werden und dann oft die Belege von Kleinstbeträgen gesammelt und geprüft werden.
Hier ist das Instrument der Pauschalerstattung auch von hohem ökonomischem Nutzen.
Dann ist wichtig, dass das Datum des Rechnungseingangs bei der Kommission eindeutig festgelegt ist.
Deshalb werden wir ein Zentralregister einrichten, in das die eingehenden Rechnungen eingetragen werden, und es wird der Anspruch auf Zahlung von Verzugszinsen bei verspäteter Bezahlung in der Haushaltsordnung und in den Verträgen verankert werden, und das finanzielle Instrument ist natürlich immer ein sehr intensives und hartes Instrument.
Zum Thema Externalisierung darf ich kurz darauf hinweisen, dass die Kommission hier eine Rechtgrundlage vorlegen wird.
Im übrigen hat die Kommission in ihrem Berichtigungsschreiben zum Haushalt auch ausführlich zu der Frage der BATS, der Büros technischer Assistenz, Stellung genommen, und ich bin sehr froh darüber, dass die Vorstellung der Kommission und die Vorstellung des Parlaments, wie in Zukunft mit dieser Frage umzugehen ist, in die gleiche Richtung gehen.
Die Verwaltungsreform soll die Arbeit der Kommission verbessern.
Für diese Verbesserung brauchen wir gute Leute, gutes Personal, und wir brauchen ausreichendes Personal.
Deshalb hat die Kommission für das nächste Jahr zusätzliche Stellen bei der Haushaltsbehörde angefordert, und ich bin sehr froh über die Entscheidungen, die im Rahmen des Vermittlungsverfahrens in der letzten Woche getroffen wurden.
Mit der Reform bereitet sich die Kommission auf die bessere Bearbeitung der jetzigen, aber auch neuer, zukünftiger Aufgaben vor, und das ist natürlich eine Reform, die die Kommission auch vorbereitet auf die neuen Aufgaben im Rahmen der Erweiterung.
Natürlich werden wir alle Anstrengungen unternehmen, die Reform so zügig wie möglich umzusetzen, auch wenn manchmal kritisiert wird, dass dieses oder jenes noch nicht vollzogen ist.
Dann wird manchmal vergessen, dass wir auch in einem demokratischen System leben und dass Mitbestimmungsregeln gelten, und das ist auch gut so.
Die Reform muss von dem Personal der Kommission auch getragen werden, und sie braucht deshalb Akzeptanz.
Sie braucht natürlich auch die Akzeptanz der anderen Institutionen und insbesondere die Unterstützung der gewählten Volksvertreter, und für diese Unterstützung - die kritische Unterstützung wie die euphorische Unterstützung - möchte ich mich beim Parlament sehr herzlich bedanken!
Ich sehe, dass wir die Reform offensichtlich zeitig genug angefangen haben, denn es ist noch nicht ganz fünf vor zwölf!
