Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zu viele Skandale haben das Vertrauen der Bürger und Konsumenten erschüttert.
Im Interesse der Bauern und der Verbraucher brauchen wir klare und transparente Vorgaben auch für die Tierernährung, aber es sei gesagt, dass die Bauern immer die ersten Geschädigten sind, wenn es hier zu Missständen kommt.
Was nun die Richtlinie über unerwünschte Stoffe und Erzeugnisse in der Tierernährung anbelangt, so möchte ich zuvor darauf hinweisen, dass wir hier eine praktikablere Lösung mit einem Interessensausgleich zwischen Produzenten und Konsumenten brauchen.
Wir müssen realistische Rahmenbedingungen schaffen.
Schadstoffe, die die Gesundheit von Mensch und Tier beeinflussen, sind nicht akzeptabel.
Sie wissen, ich komme aus einem Mitgliedstaat, wo es sehr hohe und strenge Auflagen gibt, die ich voll und ganz unterstütze und die sich auch bewährt haben.
Was die Kontrollen von Futtermitteln betrifft, so möchte ich doch festhalten, dass es weniger an europäischen Rahmenbedingungen fehlt als vielmehr an der konkreten Umsetzung in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Die Forcierung eines europaweiten Informationssystems für Lebensmittelkrisen, eine einheitliche Übermittlung von Informationen über Futtermittelkontrolle und -sicherheit oder die Information über Kontaminationen und Gesundheits- und Umweltschäden kann und muss ich sehr begrüßen.
Kritischer sehe ich die Schutzklausel, die der Kommission Rechte einräumen würde, mit denen sie eigene Maßnahmen ergreifen kann, ohne Rücksprache mit den Mitgliedstaaten zu halten.
Abschließend möchte ich auf den Kompetenzkonflikt zwischen dem Landwirtschafts- und dem Umweltausschuss hinweisen.
Ich denke, die fachliche Qualifikation und das Urteilsvermögen der Mitglieder im Landwirtschaftsausschuss in Sachen Landwirtschaft und somit auch in Sachen Tierernährung steht außer Frage, im Sinne einer praxisorientierten und praktikablen Lösung, die von den betroffenen Bauern und Konsumenten angewandt und verstanden werden soll.
Daher sollten Themen wie Futtermittel wirklich in diesem Ausschuss für Landwirtschaft federführend behandelt werden.
Was wir Bauern unserem Vieh füttern, ist für uns Bauern genauso wichtig wie später für die Konsumenten.
