Frau Präsidentin!
Zuerst möchte ich zur Kommission sagen, dass sie ihre Arbeit gut gemacht hat.
Ich wünsche mir, dass die Europäische Union auch bei den kommenden Veranstaltungen mit einer Stimme spricht, und ich halte es für völlig überflüssig, dass wir uns jetzt mit Schuldzuweisungen an einzelne Minister aufhalten.
Das bringt uns nicht weiter!
Wir wissen, das Scheitern dieser Konferenz ist nicht das Ende eines sehr langen und sehr komplizierten Prozesses, man wird weiter machen.
Wir müssen uns aber fragen: Was kann man besser machen?
Das erste, und das wäre auch eine Frage an die Kommission: Ist denn diese Methode, die wir hier gewählt haben, mit den Konferenzen, auf denen 180 Vertreter von Staaten sich auf einen gemeinsamen Text einigen müssen, nicht eine Methode, die uns überfordert, insbesondere wenn man sich am Schluss unter Zeitdruck setzen muss und zwischen den Hauptpartnern die Unterschiede nicht ausgeräumt sind?
Ist es nicht an der Zeit, dass diese Frage auch auf den G7-Gipfeln zwischen den Staats- und Regierungschefs der USA und der Europäer behandelt wird?
Zweitens, ich möchte uns trotzdem das Leben nicht so einfach machen.
Wenn wir mit dem Finger auf die Amerikaner zeigen, dürfen wir nicht vergessen, dass eine Reihe von Fingern auch auf uns zurückweisen.
Es ist nicht so, dass die Europäer ihre Hausaufgaben gemacht hätten.
Bei uns nehmen die CO2-Emissionen zu, das wissen wir und haben es hier oft genug diskutiert.
Die Frage wäre: Brauchen wir überhaupt ein globales Abkommen, um bei uns selbst mit der Reduktion von Emissionen anzufangen?
Ich erinnere die Kommission an ihre Mitteilung zum Emissionshandel und zu der Konferenz in Den Haag, in der die Rede davon war, dass sie unter Umständen eine Richtlinie vorlegen könnte, in der die Quoten, die 1998 zwischen den Umweltministern vereinbart wurden, vorgeschrieben und Verstöße mit Sanktionen belegt werden.
Meine Frage ist: Sind Sie bereit, so etwas zu machen, so etwas vorzulegen, auch wenn wir den Prozess von Kyoto noch nicht zu Ende gebracht haben?
Was hindert uns eigentlich daran, im Jahre 2005 mit dem Emissionshandel innerhalb der Europäischen Union zu beginnen, nachdem ohnehin eine Reihe von Staaten schon innerhalb ihrer nationalen Grenzen mit dem Emissionshandel begonnen haben?
Letzte Bemerkung: Ich finde es richtig, dass Sie bei der Frage der Senken hart geblieben sind, und zwar vor allem deswegen, weil es außerordentlich schwierig ist, die Senken genau zu messen.
Wir sollten messbare Ergebnisse mit nach Hause bringen, und damit meine ich physikalisch messbare Ergebnisse, und das war bisher mit der Position der Amerikaner nicht vereinbar.
