Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst einmal richtig stellen, dass der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt bereits in der ersten Lesung die Richtlinie insgesamt verworfen hat, ohne dass allerdings das Plenum dem gefolgt wäre.
Nach der Entscheidung des EuGH hat der Ausschuss dann diese Stellungnahme nochmals - diesmal allerdings mit großer Mehrheit - angenommen.
In der Tat ist durch die Entscheidung des Gerichtshofs die Rechtslage zwar nicht grundlegend verändert worden, aber sie wurde weiterentwickelt; manches ist jetzt deutlicher, manches klarer.
In der Tat hat das eigentlich nichts mit Tabak zu tun, sondern die Entscheidung des EuGH hätte genauso gut etwa zu einem Werbeverbot für Alkohol ergehen können oder zu einem Werbeverbot für Schokolade, da bekanntlich auch Zucker gesundheitsschädlich sein kann.
Aus meiner Sicht ist es beschämend, in welch oberflächlicher Weise sich in den seitherigen Beratungen die Kommission und der Ministerrat mit dieser Entscheidung des Gerichtshofs auseinander gesetzt haben, besser gesagt, sie haben sich überhaupt nicht damit auseinander gesetzt, sondern haben sie schlichtweg ignoriert, wie vorhin auch Herr Kommissar Byrne, wie zum Beispiel auch in den Begründungen zum gemeinsamen Standpunkt, in der man es auch nicht für notwendig befunden hat, wenigstens die Erwägungen etwas anzupassen und zu korrigieren.
Eine löbliche Ausnahme bildet lediglich der Juristische Dienst des Parlaments.
Leider kann ich aus Zeitmangel hier nicht auf Details eingehen, das ist schlechthin nicht möglich.
Ich kann nur an die Kolleginnen und Kollegen appellieren, der Empfehlung des Rechtsausschusses zu folgen.
Es geht nicht um die Tabakindustrie, sondern es geht schlicht und einfach um die Einhaltung der Verträge.
Es geht auch um keine juristischen Spitzfindigkeiten, sondern es geht um eine eminent politische Frage, zu deren Beantwortung man keine juristische Ausbildung braucht, nämlich einfach um die Einhaltung der Kompetenzen, die Wahrung der Subsidiarität, beispielsweise auch der Rechte der Kolleginnen und Kollegen in den nationalen Parlamenten, die ja ihre Zuständigkeiten haben sollen.
Gerade ist in Nizza die Frage einer Kompetenzabgrenzung angesprochen worden.
Wenn aber immer dann, wenn sich in den drei Organen - Kommission, Ministerrat und Parlament - in einer konkreten Frage eine sachliche Mehrheit findet, diese Mehrheit auch wahrgenommen wird, dann kann man sich diese Veranstaltung schenken, dann käme es wesentlich auf eine institutionelle Sicherung an.
Ich hoffe und gehe davon aus - und vertraue dabei auch auf den Europäischen Gerichtshof -, dass er die eingeschlagene Richtung weiterverfolgen wird, dass er sich verstärkt der Wahrung der Kompetenzen annehmen und daher die Richtlinie wiederum aufheben wird.
