Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als wir im Rahmen des BSE-Untersuchungsausschusses die Tätigkeit in Sachen BSE aufgenommen haben, haben wir eigentlich zuallererst Vertuschungen, Geheimhaltungen und Täuschungen aufdecken und beseitigen müssen und Maßnahmen eingeführt, die in der Summe der Aktion sehr erfolgreich waren und auch den Ansatz für eine Lösung des Problems BSE bieten.
Das wurde heute schon sehr oft gesagt: Die Umsetzung dieser Beschlüsse, die wir gefasst haben, ist das eigentliche Problem an dieser ganzen Geschichte.
Herr Kommissar, ich bedanke mich außerordentlich, dass Sie das Versprechen, das Sie bei Ihrer Einführung gegeben haben, bisher exzellent umgesetzt haben.
Sie haben Vorschläge unterbreitet - ich erinnere an das Weißbuch und die Hygienevorschriften.
Ich sage Ihnen auch, die Hygienevorschriften werden in diesem Parlament schnell behandelt werden.
Wir werden so schnell arbeiten, dass sie in den nächsten Jahren effektiv eingesetzt werden können.
Aber ich sehe im Rat keine Bewegung auf dieser Ebene.
Ich sehe nur Erklärungen und Stellungnahmen, aber keine Beschlüsse, die in Richtung dieser Richtlinie oder dieser Verordnungen gehen.
Was ich als unglaublich empfinde, ist dieses Gezerre im Rat um den Export und Import von Fleisch.
Hier wurden einzig und allein Emotionen geweckt.
Die Bevölkerung wurde richtiggehend aufgemöbelt, eigentlich nur im Interesse der Sicherung des Marktes für das eigene Rindfleisch.
Weiter ist da nichts geschehen!
Nun wird die zweite Emotion geweckt, indem ganz drastisch etwas verkündet wird, indem Tierkörpermehl als Futter für alle Tiere verboten wird.
Setzen Sie doch das um, was wir beschlossen haben, dann brauchen wir über diese Sachen nicht mehr zu reden.
Das erinnert mich an die Hexenverbrennung im Mittelalter.
Hier werden Schuldige gesucht, die überhaupt nicht schuldig sind.
Die Ursachen liegen ganz woanders.
Ich möchte vorschlagen, dass wir diese Tests, die Sie auch vorsehen, Herr Kommissar, ganz schnell einführen, nicht als Stichprobe, sondern für jedes Tier nach jeder Schlachtung und nicht altersmäßig begrenzt.
Dann können wir dem Bürger sagen: Hier ist das Fleisch, es wurde untersucht, und du kannst es essen.
Eine bessere Lösung gibt es doch überhaupt nicht.
Ich habe die Kosten umgerechnet: pro Kilo 10 Cent.
Wir brauchen uns hier also nicht über Millionen zu streiten.
Jeder Bürger wird das bezahlen.
Davon bin ich fest überzeugt!
