Herr Präsident, ich möchte mich dem Kollegen Pronk anschließen und Sie darum bitten, die Vorbeschlüsse des Haushaltsausschusses zu den Überlegungen der Fachausschüsse kritisch zu betrachten, in meinem Fall die Vorbeschlüsse zu den Umwelt- und Gesundheitspolitiken.
Beispielsweise ist die Subventionierung des Tabakanbaus in der EU einfach nicht mehr zu vertreten.
Jährlich wird - das wissen Sie alle - diese Sonderkultur mit einer Milliarde Euro gefördert, obwohl der europäische Tabak innerhalb der Union doch gar nicht zu vermarkten ist und exportiert werden muss.
Hinzu kommt, dass wir gerade jetzt an der neuen Richtlinie für Tabakerzeugnisse arbeiten, deren wesentliches Ziel es ja ist, dem Verbraucher die negativen Auswirkungen des Rauchens auf die Gesundheit zu verdeutlichen.
So soll der Tabakkonsum innerhalb der EU erheblich reduziert werden.
Gleichzeitig weiterhin den Tabakanbau zu subventionieren, ist doch geradezu schizophren.
Vielmehr müssen diese Subventionen schrittweise abgebaut werden.
Allerdings unter der Bedingung, dass den betroffenen Landwirten Strukturbeihilfen zur Produktionsumstellung gewährt werden.
Gleichzeitig sollen, das wollen wir, im Fonds für Forschung und Information Haushaltsmittel dafür eingesetzt werden, um nach Produktionsalternativen für die derzeitigen Tabakerzeuger zu forschen.
Diese Maßnahmen erscheinen mir als die derzeit vernünftigste Lösung in der Tabakfrage.
Ich bin kein Traumtänzer.
Ich weiß, dass das jetzt nicht mehrheitsfähig ist, aber ich möchte möglichst viele Kolleginnen und Kollegen auffordern, für dieses Maßnahmenpaket zu stimmen, um einfach mal ein Zeichen zu setzen, damit wir endlich vorankommen in dieser Frage.
Ein wesentlicher weiterer Punkt betrifft die Europäische Agentur für die Beurteilung von Arzneimitteln in London.
Diese benötigt unbedingt eine Aufstockung des Budgets, denn wir selbst haben ihr ja einen neuen zusätzlichen Auftrag erteilt.
Diese Agentur soll die Entwicklung von Arzneimitteln für seltene Krankheiten fördern, die so genannten orphan drugs.
Es wurde heute schon darüber berichtet.
Wir selbst also haben eine entsprechende Gesetzgebung in die Wege geleitet, die erst im April dieses Jahres in Kraft trat.
Es ist doch nur konsequent, wenn wir jetzt auch dafür sorgen, dass unsere Beschlüsse in die Tat umgesetzt werden können und dass eine Mittelaufstockung für diese Agentur durchgesetzt wird.
Dagegen sollte es nicht in unserem Interesse sein, Agenturen zu fördern, deren Arbeit für uns nicht erkennbar ist, die kein erkennbares output liefern.
Das ist unseres Erachtens der Fall bei der Europäischen Umweltagentur in Kopenhagen.
Das hat auch der Haushaltsausschuss erkannt.
Es geht nicht darum, regelmäßig die Mittel aufzustocken für irgendwelche Agenturen, sondern bewährte Arbeit zu fördern.
Darum bitte ich Sie, und in diesem Sinne bitte ich Sie abzustimmen.
