Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich persönlich ganz herzlich bei Frau Bonino für ihre Arbeit bedanken.
Die Übereinkunft von Ottawa stellt einen entscheidenden Schritt im internationalen Kampf für das Verbot des Einsatzes, der Lagerung, der Herstellung und Weitergabe von Antipersonenminen dar.
Ich möchte deshalb sehr begrüßen, dass durch diese neue Verordnung nun dieses Übereinkommen mit einer Strategie der EU zur Verbesserung der Koordinierung, Kohärenz und Transparenz und auch der Kontrolle dieser Antiminenaktion umgesetzt wird.
Die Europäische Union muss auch in diesem Thema ihrem Anspruch auf eine Führungsrolle gerecht werden.
Für die österreichische Bundesregierung hat dieses Thema immer höchste Priorität.
Das Parlament setzt sich bereits seit vielen Jahren, wie heute schon gesagt wurde, mit diesem Thema auseinander.
Das Parlament ist die treibende Kraft bei all diesen Anstrengungen, und ich glaube, wir sollten hier unsere Bemühungen noch verstärken.
Ich möchte an dieser Stelle ausdrücklich betonen, dass es nötig ist, weitere Staaten aufzufordern, dem Übereinkommen von Ottawa beizutreten bzw. dieses rasch zu ratifizieren, um eine internationale Koordination sowie eine Rehabilitation der Opfer zu ermöglichen.
Allen voran sollten alle Mitgliedstaaten der EU diesem Übereinkommen beitreten.
Das sehe ich als solidarische Pflicht auch innerhalb der Europäischen Gemeinschaft an.
Die Minen stellen natürlich ein großes Hindernis für den Wiederaufbau in diesen Ländern sowie auch für die Rückkehr der Flüchtlinge dar.
Solange diese Gefahr droht, wird es schwer möglich sein, die geflohene Bevölkerung von ihrer Heimkehr zu überzeugen.
Die Europäischen Union ist bei den Räumaktionen oftmals der wichtigste Geldgeber, und es werden weltweite Aktionen in den betreffenden Ländern durchgeführt.
Das Problem der Antipersonenminen ist zu groß für die direkt betroffenen Regionen, aber auch für die Flüchtlinge in den involvierten Gebieten, so dass es ohne internationale Zusammenarbeit nicht möglich ist, hier wirklich effektiv zu helfen.
Die internationale Staatengemeinschaft muss einen kohärenten und koordinierten Standpunkt einnehmen.
Die Unterstützung von Minenräumungsprogrammen, die Hilfe für die Opfer, die Forschung und die technologische Entwicklung müssen weiter vorangetrieben werden.
Ein Herstellungsverbot der Minen in der EU sowie ein Ausfuhrverbot der Minen aus der EU muss unbedingt verhängt werden.
Dieses Ziel sollte uns allen unbedingte Priorität sein.
