Herr Präsident, in diesen dramatischen Stunden schauen wir nach Belgrad und hoffen, dass dort ein Demokratisierungsprozess eintritt, der uns in den nächsten Jahren eine wirkliche Demokratie beschert.
Doch über all dem droht noch ein gewaltiges Fragezeichen.
Wir wollen das unterstützen und begrüßen, aber wir dürfen nicht euphorisch sein.
Kroatien hat bereits vor zehn Jahren mit der Demokratisierung und mit der Demokratie begonnen.
Im Jahr 1990 wurden dort demokratische Wahlen abgehalten, die nach internationalem Urteil fair und frei waren.
Bei diesen Wahlen ist die bisherige kommunistische Führung, die unter der Leitung des heutigen Ministerpräsidenten Racan stand, diszipliniert abgetreten, und es wurde eine neue demokratische Entwicklung begonnen in der Regierung Tudjman, die allerdings nach internationalem Urteil einige Mängel aufzuweisen begann, die sich dann verstärkten.
Nun muss man auch die Gesamtlage des Landes sehen.
Dieses Land war damals nicht nur beschäftigt, 50 Jahre kommunistische Erblast zu beseitigen, woran auch alle anderen Staaten Mittel- und Osteuropas, auch die Kandidatenländer heute noch heftig zu arbeiten haben, sondern dieses Land war zu einem Drittel von ausländischen Truppen des damaligen und heute noch im Amt befindlichen Diktators Milosevic besetzt.
Kroatien war zu einem Drittel okkupiert, und erst nach vielen Jahren ist es gelungen, dieses Land wieder zu vereinigen und eine Demokratie einzuführen, die - und auch das muss einmal hervorgehoben werden - in einen friedlichen Wechsel der Regierung mündete.
Die jetzige Regierung ist nicht unter den Umständen ans Ruder gekommen wie jetzt die hoffentlich künftige in Belgrad, sondern die bisherige Regierung in Kroatien ist abgetreten nach fairen und freien Wahlen, und es ist eine neue Regierung ans Ruder gekommen.
Deshalb ist es nicht ganz richtig, wenn in diesem Bericht von einer Demokratisierung die Rede ist.
Die Demokratisierung hat in Kroatien vor zehn Jahren stattgefunden.
Wir müssen auch anerkennen, was in diesen zehn Jahren Bewundernswertes beim Aufbau von Marktwirtschaft, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit geleistet wurde.
Der Kollege Lagendijk hat Recht, es gab gewaltige Fehlentwicklungen bei der Privatisierung.
Es gab gewaltige Korruption, aber sehen Sie sich mal in den assoziierten Ländern, in den Kandidatenländern um, auch dort haben wir diese Entwicklung.
Die derzeitige demokratische Regierung in Kroatien und die derzeitige demokratische Opposition in Kroatien brauchen unsere volle Unterstützung.
Deshalb begrüße ich es, dass wir heute die Garantieleistungen übernehmen werden, dass wir heute diesen Beschluss fassen werden.
Doch wir müssen uns darüber im klaren sein, das ist erst ein erster kleiner Schritt in die richtige Richtung.
Herr Markov hat mit Recht darauf hingewiesen, dass die Mittel knapp sind, dass es erst ein erster Schritt sein kann.
Unsere Zielsetzung muss es sein, auf diesem Weg voranzuschreiten, nicht nur durch weitere Mittel, sondern vor allem durch politische Zeichen.
Deshalb ist es wichtig, dass Kroatien endlich ein Assoziierungsabkommen bekommt, das deutlich macht, dass es sich um ein europäisches Land mit einer eindeutigen Beitrittsperspektive zur Europäischen Union handelt.
Deshalb Ja zu dieser Finanzhilfe, Ja zu dieser Garantie, aber gleichzeitig eine energische Aufforderung an die Kommission, dieses zutiefst europäische und nun wirklich demokratisch und rechtsstaatlich regierte Land massiv zu unterstützen und es in die Reihe der Beitrittskandidaten zu führen, denn ich glaube, Kroatien hat unseren vollen Rückhalt verdient.
Das kann ein Signal sein für die ganze Region, von dem die Erneuerung der ganzen Region ausgehen kann.
