Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Asien ist eine der Regionen dieser Erde, in der die Europäische Union hinter ihren Möglichkeiten des politischen Wirkens zurückbleibt.
Das ist kein Vorwurf.
Das ist eher eine Feststellung.
Man erfährt es, wenn man dort als Vertreter der Europäischen Union auftritt, unter anderem daran, dass sich niemand mit dem Hinweis begnügt, man vertrete die Europäische Union, sondern jeder fragt, aus welchem Mitgliedstaat man denn stamme.
Daran wird festgemacht, welche Bedeutung man hat.
Dort, wo die Europäische Union unter ihren Möglichkeiten bleibt, da bleibt sie möglicherweise auch hinter ihren Verantwortlichkeiten zurück.
Deswegen ist dieser ASEM-Prozess so ungeheuer wichtig.
Die Kommission hat, das wage ich zu behaupten, weitgehend die Zustimmung des Parlaments zur Förderung dieses Prozesses.
Für ihre Herangehensweise, für die Agenda, die vorbereitet ist, für all dies kann sich die Kommission sehr weitgehend auf das Parlament stützen.
So kommt es heute nicht zuletzt darauf an, diesen ASEM-Prozess ins Bewusstsein der europäischen Öffentlichkeit zu rücken.
Was unsere Partner in Asien wenig verstehen, ist die Tatsache, dass wir uns praktisch ausschließlich mit uns selbst befassen, mit der Regierungskonferenz, mit der Erweiterung, gegebenenfalls mit den wichtigen drängenden Problemen vor unserer politischen Haustür wie im Nahen Osten.
Aber sie verstehen nicht, dass wir bei allen Fragen, die für Wohlstand und Frieden auf dieser Erde von Belang sind, hinter unseren Möglichkeiten zurückbleiben.
Die Erwartungen an die Europäische Union sind immens.
Man denkt an eine strategische Präsenz der Europäer in Asien.
Dazu sind wir auch in absehbarer Zeit sicherlich nicht in der Lage.
Es ist klar, was sich dahinter verbirgt: das Bewusstsein der ständigen Präsenz der Vereinigten Staaten von Amerika, das Bewusstsein vom Aufkommen Chinas.
Da hätte man gern die Europäer als Gegengewicht.
Wir müssen diese Chance nutzen und haben dabei eben auch die Gelegenheit und die Chance, unseren Grundsätzen dort Gehör zu verschaffen.
Auch das kann im ASEM-Prozess transportiert werden.
