Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle sind glücklich darüber, dass es den Artikel 13 im Vertrag von Amsterdam gibt, weil er uns endlich ein Instrument in die Hand und auch den Auftrag gibt, ein umfassendes Programm zur Bekämpfung von Diskriminierung zu realisieren.
Die Kommission hat einen Aktionsplan bis zum Jahre 2006 vorgelegt.
Er ist sehr ambitioniert, sehr engagiert und sehr konkret, wenn es um die Zielstellung, die Aktionen und die einzelnen Maßnahmen geht.
Das ist ein Programm, das volle Unterstützung verdient, und ich bin überzeugt, wir werden erfolgreich sein, wenn wir diesem Programm folgen.
Probleme bereitet mir hingegen der Bericht von Herrn Cashman, der mit 17 Änderungsanträgen gespickt ist, und aus dem ich mehrere Punkte herausgreifen möchte, die mir Kopfzerbrechen bereiten.
Da ist zum einen die über die umfassende Definition hinausgehende weitergefasste Definition bei der Umsetzung des Programms.
Damit glaube ich, schaffen wir nur mehr Unsicherheit, weil wir nicht mehr wissen, wer tatsächlich dem Programm der Kommission entsprechend gefördert werden kann.
Damit entsteht die Gefahr, dass die zu wenig vorhandenen Mittel dann für zu viele Aktionen umgesetzt werden müssen.
Ich fürchte um die Wirksamkeit dieses Programms.
Das zweite ist für mich das Problem, dass NGO, so wichtig sie auch sind, hier aufgefordert werden, sich unabhängig von ihrer Größe, ihrer Art und ihren Aktionen um die Durchführung zu bemühen.
Sie werden aber darüber hinaus auch noch aufgefordert, die Kontrolle zu übernehmen, und wenn 90% der Finanzierung über die Union erfolgt, dann ist die Problematik noch eine größere, wenn sich die NGO selbst kontrollieren.
Ich glaube, wir sollten niemanden überfordern.
Was wir tun sollten, ist, das engagierte Programm der Kommission auf alle Fälle voll zu unterstützen.
