Herr Präsident, ich darf mich vorweg bei Florence Parly bedanken, die uns jetzt zwar verlassen muss, aber ich denke, sie kann es noch im Hinausgehen hören.
Nach den Erfahrungen des letzten Jahres hat sie für meine Begriffe eine sehr gute Atmosphäre auch von Seiten des Rates geschaffen, indem sie sich über die ganze Zeit ihrer Präsidentschaft sehr intensiv eingesetzt hat.
Ich darf mich bei Frau Schreyer bedanken, die uns ebenfalls mit sehr konstruktiven Herangehensweisen weitergeholfen hat, und natürlich bei meiner Freundin Jutta Haug, die Hervorragendes geleistet hat, ebenso bei Joan Colom i Naval und auch bei Markus Ferber.
Wir stehen jetzt vor der Situation, dass wir entscheiden müssen, ob wir diesem Haushalt am nächsten Donnerstag zustimmen können oder nicht.
Da muss man sich das natürlich genau anschauen.
Wir als Parlament und gerade wir als Sozialdemokraten im Parlament werden dies tun, weil wir glauben, dass im Rahmen der Beratungen sehr viel Gutes bewirkt werden konnte und wir entscheidende Prioritäten nicht nur erhalten, sondern ausbauen konnten.
Angesichts einer Arbeitslosenquote von immer noch über 8% in ganz Europa ist es notwendig, dass auch diese Europäische Union mit dem Haushalt, der uns zur Verfügung steht, ein deutliches Signal setzt und dass wir uns daranmachen, diese Geißel unserer Wirtschaft und unserer Menschen zu bekämpfen.
Deswegen ist es wichtig, dass diese 450 Millionen im nächsten Jahr zur Verfügung stehen, mit einem Anlaufbetrag von 100 Millionen für dieses Jahr.
Es zeigt den Menschen, dass wir ihre Probleme ernst nehmen und daran arbeiten.
Es ist sehr gut, dass es in diesem Haushalt in der Kategorie 4 möglich war, denjenigen, die in den größten Nöten leben oder die sich in Demokratisierungsprozessen in ihren Staaten überall in der Welt befinden, zu zeigen, dieses Europäische Parlament und diese Europäische Union vergisst sie nicht, auch wenn es bei uns eigene Probleme gibt, die wir zu lösen haben, aber auch da achten wir darauf, dass genügend Geld vorhanden ist.
Es ist wichtig für die Menschen auf dem Balkan, nach den langen kriegerischen Auseinandersetzungen, bei denen unsere Seite sehr geschlossen agiert hat, zu erfahren: Auch wenn es darum geht, Wiederaufbau zu leisten, können sie sich auf uns verlassen.
In diesem Europäischen Parlament sitzen Menschen, die genau darauf achten, dass das notwendige Geld auch wirklich zur Verfügung gestellt wird, wenn es gebraucht wird, und dass nicht nur mit blumigen Worten agiert wird, sondern mit ganz konkreten Taten.
Ich denke also, wir haben neben vielem anderen, das ich jetzt wegen der Kürze der Zeit nicht erwähnen kann, sehr gute Dinge gesehen.
Wir haben aber auch einige Beschlüsse gefasst, die Aufträge umfassen.
Beispielhaft dafür möchte ich in Richtung Kommission sagen, wir haben den 400 zusätzlichen Stellen zugestimmt, weil wir wollen, dass die Implementierung verschiedener Programme verbessert wird, weil wir wollen, dass Sie besser arbeiten können, als es in der Vergangenheit möglich war.
Wir sagen aber auch sehr deutlich dazu, das bedeutet auch eine Verantwortung und eine Verpflichtung für Sie, denn wir werden Sie bei diesem Prozess begleiten.
Wir werden nachschauen, wir werden mit Ihnen in Kontakt bleiben und immer wieder nachfragen, wie sieht es aus, hat es tatsächlich Verbesserungen gebracht, bevor wir noch weitere Schritte mit Ihnen zu gehen bereit sind.
Es ist auch eine Verpflichtung gegenüber dem Rat.
Dem Rat möchte ich wirklich auch ein paar Fragen stellen, ohne dass ich den Kompromiss jetzt in Zweifel ziehen will.
Aber kann es denn sein, dass wir uns Jahr für Jahr darum bemühen, zu sehen, was im Vorjahr noch an Geldern übrig war, um sie zu übertragen, damit wir in Regionen, wie beispielsweise Serbien und dem Balkan, insgesamt noch genügend Gelder zur Verfügung haben?
Kann es tatsächlich sein, dass wir erst einmal schauen müssen, was wir noch übrig haben?
Ist das Signal, das wir diesen Menschen geben: Was übrig bleibt, das geben wir euch erst einmal, und dann schauen wir, was wir noch drauflegen können?
Kann das das Signal sein?
Nein!
Dadurch, dass Sie sich weigern, mit uns ganz konkret über die langfristigen Aspekte dieser Herausforderung zu reden, haben Sie den Sinn und den Geist der Interinstitutionellen Vereinbarung in Frage gestellt.
Sie sagen die ganze Zeit, für Sie ist die Finanzielle Vorausschau unantastbar.
Aber die Interinstitutionellen Vereinbarungen zwischen den drei Institutionen sind auch ein wichtiges Gut.
Sie sollten dazu führen, dass wir gemeinsame Planungssicherheit haben.
Der Balkan und andere Regionen brauchen Planungssicherheit.
Die wiederholte Verwendung des Flexibilitätsinstruments widerspricht auch der Interinstitutionellen Vereinbarung, denn es war ein Instrument, das dieses Europäische Parlament erkämpft hat, um für unvorhergesehene Dinge Gelder ausgeben und bis zur Höhe von 600 Millionen auch auflaufen lassen zu können.
Es war nie der Sinn, dass wir in jedem Jahr damit Feuerwehr spielen in den Bereichen, die wir sowieso zu finanzieren haben.
Sie unterminieren die Interinstitutionelle Vereinbarung.
Für das nächste Jahr, sage ich Ihnen, werden wir genau prüfen, ob wir das noch weiter mittragen werden.
