Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Wir blicken heute in die Zukunft der Europäischen Union, und damit debattieren wir über die Zukunft Europas.
Unser Blick geht jedoch auch gerade in diesen Stunden nach Belgrad und Serbien.
Wir bewundern den Freiheitswillen der Menschen dort, wir ermutigen sie, den Weg in die europäische Wertegemeinschaft weiterzugehen.
Wir sind solidarisch mit dem gewählten Präsidenten Vojislav Kostunica und allen Demokraten in Serbien.
Wir rufen Slobodan Miloseviæ zu: Erweisen Sie Ihrem Volk einen Dienst.
Treten Sie ab, damit Ihre Landsleute in Frieden und Freiheit leben können.
Heute am 3. Oktober vor 10 Jahren wurde die deutsche Einheit in Freiheit Wirklichkeit.
Sie war das Werk von Millionen von Menschen, die in einer friedlichen Revolution die Mauern zum Einsturz gebracht, die Minenfelder beseitigt, den menschenverachtenden Kommunismus hinweggefegt haben.
Die deutsche Einheit war nur möglich, weil es Solidarnosc gab in Polen, weil es den Freiheitswillen der Tschechen, der Slowaken, der Ungarn und der anderen Völker in der Mitte Europas gab.
Und sie haben das Recht, in die Wertegemeinschaft der Europäischen Union einzutreten.
Unsere Fraktion wird auf Initiative des Kollegen Alain Lamassoure einen Antrag einbringen, der sich dafür ausspricht, dass wir die Erweiterung so gestalten, dass sich die ersten Völker aus der Mitte Europas an der nächsten Europawahl im Jahre 2004 beteiligen können.
(Beifall)
Der Ehrenbürger Europas, der frühere deutsche Bundeskanzler Helmut Kohl, hat sich vor wenigen Tagen in Budapest mit Leidenschaft für die Mitgliedschaft der mitteleuropäischen Staaten in der Europäischen Union eingesetzt.
Wir sagen heute Helmut Kohl Dank und Anerkennung dafür, dass er die deutsche Einheit als Verpflichtung verstanden hat, die Einigung unseres europäischen Kontinents mutig und entschlossen zu verwirklichen.
(Beifall)
Nun blicken wir nach Biarritz - und ich sehe, der Herr Ratspräsident blättert und liest in einem Buch.
Herr Ratspräsident, ich fordere Sie auf, ebenso wie bei Herrn Prodi jetzt dieser Debatte zu folgen, Ihr Buch zur Seite legen und dieses Parlament ernst zu nehmen!
(Beifall)
Wir blicken nach Biarritz, und ich kann Ihren Ausführungen weitestgehend zustimmen.
Ich möchte Ihnen, Herr Kommissionspräsident Romano Prodi, herzlichst danken für die große Rede, die Sie heute hier gehalten haben.
Das Parlament - meine Fraktion jedenfalls - steht mit Entschiedenheit an Ihrer Seite, wenn Sie diese Prinzipien auch in der Zukunft verteidigen.
(Beifall)
Und jetzt blicken wir auf Biarritz.
Was Sie zur Mehrheitsentscheidung gesagt haben, Herr Ratspräsident, findet unsere Unterstützung.
Natürlich müssen wir das Demokratieprinzip verwirklichen.
Das bedeutet, dass sich in der Mehrheitsentscheidung auch die Mehrheit der Bevölkerung widerspiegeln muss.
Ich bitte aber auch darum: Achten wir das Recht der kleinen Länder in der Europäischen Union, vermeiden wir jede Arroganz der großen Länder in der Europäischen Union.
Auch die kleinen Länder haben eine Würde, und vielleicht wäre das Votum in Dänemark anders ausgegangen, wenn wir uns in einer ganz bestimmten Frage in den letzten Wochen und Monaten anders verhalten hätten.
(Beifall)
Wir sagen ja zur verstärkten Zusammenarbeit.
Aber diese verstärkte Zusammenarbeit darf niemanden ausschließen.
Was Sie gesagt haben, findet unsere Unterstützung.
Ich bitte Sie jedoch auch, dass wir in Biarritz über Nizza hinausgehen, und dass in Nizza dann auch eine Entscheidung kommt, dass wir die nächsten Reformschritte auf den Weg bringen, und dann müssen wir, wie Sie mit Recht gesagt haben, über die Frage eines verfassungsmäßigen Prozesses nachdenken.
Das Institut in Florenz hat davon gesprochen, dass wir die Verträge teilen müssen, in einen grundlegenden Vertrag und in das andere Vertragswerk.
Hierüber müssen wir weiter nachdenken.
Oder über die Frage, die der Kommissionspräsident mit Recht angesprochen hat, dass wir in Nizza erreichen, die nächste Konferenz damit zu beauftragen, wer was in Europa macht; was macht die Europäische Union und was machen die Nationalstaaten?
Und es ist dann Sache der Nationalstaaten, zu entscheiden, was auf der regionalen oder der kommunalen Ebene zu entscheiden ist.
Wir unterstützen nachdrücklich, Herr Kommissionspräsident, was Sie dazu gesagt haben.
Wir hatten jetzt den Grundrechtskonvent.
Unsere Fraktion dankt Roman Herzog und für unser Parlament Iñigo Méndez de Vigo und allen Kolleginnen und Kollegen aus allen Fraktionen, die mitgearbeitet haben.
Es ist eine großartige Arbeit, die dort geleistet wurde, und natürlich müssen wir erreichen, dass dies schrittweise auch Recht der Europäischen Union wird.
Herr Ratspräsident, Sie haben Recht.
Wir dürfen das Werk nicht gefährden, deswegen brauchen wir ein wenig Geduld.
Aber ich erwarte von Ihnen und hoffe, dass Sie den Rahmen finden, dass diese Grundrechte schrittweise auch zum Recht der Europäischen Union werden.
Nun der ganz entscheidende Punkt, und deswegen sind wir Kommissionspräsident Prodi so dankbar für seine heutige Rede.
Eine große Rede, Herr Kommissionspräsident, in der Sie erklärten, dass wir im Gemeinschaftsrahmen der Europäischen Union handeln, dass wir nicht im Rahmen von bilateralen oder multilateralen Strukturen im Rahmen von Sekretariaten außerhalb des Gemeinschaftsrahmens, sondern im Gemeinschaftsrahmen handeln.
Wir werden mit aller Entschiedenheit dem Intergouvernementalismus oder den Sekretariaten, falls sie in den Köpfen von irgendwelchen Verantwortlichen sein sollten, widersprechen.
Wir wollen ein Handeln im Rahmen der Europäischen Union.
Größte Errungenschaft der Europäischen Union ist das gemeinsame Recht, und dieses Recht müssen wir einhalten.
Wer einmal anfängt, aus opportunistischen Gründen dieses Recht zu verbiegen, der stellt die Grundlagen der Europäischen Gemeinschaft in Frage.
Das Recht ist die Grundlage für den Frieden in Europa.
Herr Ratspräsident, abschließend eine Bitte an Sie.
Sie gehören, wie auch die Mehrheit im Rat, zur politischen Familie von François Mitterrand.
Ich wünsche Ihnen den Mut und die Kraft, dass sie den europäischen Idealen von François Mitterrand in den nächsten Wochen, Monaten und Jahren treu bleiben.
Und wenn dies geschieht, dann ist auch unsere Parteienfamilie - die sich auf das Erbe von Konrad Adenauer, Alcide de Gasperi, Robert Schuman gründete - an Ihrer Seite, wenn es um das Werk des Aufbaus eines gemeinschaftlichen Europas geht.
Das ist unsere gemeinsame Aufgabe, vor der wir jetzt stehen.
(Beifall)
