Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Im Gegensatz zu den Verhandlungen in Nizza, wurden wesentliche Ergebnisse für den Haushalt 2001 bereits nach einer einzigen gemeinsamen nächtlichen Sitzung gefunden.
Und im Gegensatz zu Nizza sind, glaube ich, alle drei Institutionen - Europäisches Parlament, Rat und Kommission - mit dem Ergebnis unter dem Strich recht zufrieden.
Es ist eine gute Grundlage für die Gemeinschaftspolitik im nächsten Jahr, und der Gemeinschaftsgedanke, das muss man wirklich sagen, war während des ganzen Jahres, während der ganzen Vorberatungen zielführend.
Ich möchte mich im Namen der Kommission in diesem Sinne sehr herzlich bei Ihnen bedanken, Madame Parly, und Ihren Mitarbeitern, Sie waren wirklich eine sehr geschickte Geburtshelferin für diesen Haushalt 2001 und haben die Debatten und Verhandlungen wirklich auf die wesentlichen Punkte konzentriert: Bedanken möchte ich mich auch bei der Berichterstatterin, Frau Haug, für ihre doch sehr interessante Kombination von absoluter Entschlossenheit und großer Verhandlungsbereitschaft, die zu diesem gutem Ergebnis geführt hat.
Bedanken möchte ich mich auch bei den Berichterstattern, Herrn Ferber und Herrn Colom i Naval, bei dem Vorsitzenden des Haushaltsausschusses, Herrn Wynn, und bei den Mitgliedern des Haushaltsausschusses für das große Engagement aller Mitglieder, das in den Verhandlungen dann zu den guten Ergebnissen geführt hat.
Der Haushalt 2001 - wie er uns heute vorliegt - hat ein Finanzvolumen von 96,2 Milliarden Euro, das im nächsten Jahr für neue Verpflichtungen zur Verfügung steht, und 92,6 Milliarden, die für Zahlungen zur Verfügung stehen.
Damit liegt die Wachstumsrate, Sie haben es betont, für den Haushalt bei 3,1 bzw. 3,5 % im Vergleich zum Vorjahr und damit ungefähr in der Größenordnung der Wachstumsrate der nationalen Haushalte.
Sehr wesentlich ist, dass das Haushaltsvolumen insgesamt nur 1,06 % des gemeinsamen europäischen Bruttosozialproduktes beträgt und damit, als Belastungsquote oder Staatsquote ausgedrückt, niedriger ist als in diesem Jahr.
Das zeigt zum einen den Gedanken der Haushaltsdisziplin, es zeigt aber auch, dass der Gedanke der in Berlin beschlossenen Finanzplanung, dass nämlich die Ausgaben für die jetzigen Mitgliedstaaten rückläufig sind, um auf der anderen Seite Platz zu schaffen für die Finanzierung der Erweiterung, dass dieser Gedanke zum Tragen kommt und funktioniert.
Allerdings muss man auch dazu sagen, dass diese Zahlen, wie sie heute vorliegen, nicht den anstehenden Nachtragshaushalt beinhalten, der als Konsequenz aus der BSE-Krise notwendig ist.
Ich werde gleich darauf noch eingehen.
Zunächst: Was ist die Besonderheit dieses Haushalts 2001?
Es ist in den Augen der Kommission die Tatsache, dass die zweite Säule der Agrarpolitik, nämlich die Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes, die höchste Wachstumsrate aufweist.
Hier beträgt die Wachstumsrate 10 %, und ich finde, das ist betonenswert, denn es stehen dann insgesamt 4,5 Milliarden Euro zur Verfügung.
Wenn der Vorsitzende des Agrarausschusses jüngst in einem Zeitungsinterview gesagt hat, das sei noch keine zweite Säule, sondern ein Zahnstocher, so möchte ich dem widersprechen, weil es auch nicht die richtige Dimension aufzeigt: 4,5 Milliarden, das ist eine beträchtliche Summe, das ist fast soviel, wie wir insgesamt für die Außenpolitik zur Verfügung haben.
Da muss man doch diese Dimension und Relation auch mal betonen.
In der Außenpolitik kann man wirklich sagen, dass die Politik der Europäischen Union auch mit den Haushaltsmitteln große Wirkung zeitigt, und ich bin auch voll davon überzeugt, dass es die Frucht der Gemeinschaftspolitik ist, dass wir auf dem Balkan nun eine Demokratisierung und die Chance auf hoffentlich baldige Stabilität haben.
Mit dem altem Konzept bilateraler Freundschaften, bei dem auch die Mitgliedstaaten gegeneinander ausgespielt werden, wäre, davon bin ich überzeugt, dieser Erfolg nicht möglich gewesen.
Es ist das Resultat einer gemeinschaftlichen Politik, und es ist deshalb sehr gut, dass es gelungen ist, in den Haushalt 2001 wiederum 839 Millionen Euro für die Balkanregion einzustellen.
Das war alles nicht einfach, aber dank der einvernehmlichen Nutzung der Flexibilitätsreserve wurde dies erreicht, und damit wurde eben auch möglich, dass zusätzlich zu dem, was in Nizza als Grundlage für die Balkanpolitik - nämlich diese 4,65 Milliarden insgesamt über die Zeit bis 2006 - zur Verfügung gestellt ist oder beschlossen wurde, durch die Nutzung des Flexibilitätsinstruments zusätzliche Mittel zur Verfügung stehen.
Mit der Bereitstellung des Soforthilfepakets von 200 Mio. Euro hat die Union zudem bewiesen, dass sie sehr wohl in der Lage ist, schnell zu handeln und ihrer außenpolitischen Verantwortung voll Rechnung zu tragen.
Wesentlich ist, dass kein Land der Balkanregion aufgrund der Demokratisierung von Serbien jetzt weniger Hilfe zur Verfügung haben wird, als dies vor der Entwicklung in Serbien geplant war.
Ich glaube, es ist auch eine sehr wichtige Botschaft, dass wir die neuen Kooperationsmöglichkeiten, die jetzt endlich gegeben sind, auch finanziell voll unterstützen.
An dieser Stelle darf ich auch die Gelegenheit wahrnehmen, Herrn Kouchner zu danken, der im Kosovo großartige Arbeit geleistet hat, und wir waren ja auch in der Lage, mit den Mitteln des Haushaltes hier eine große Unterstützung zu geben.
Der Reformprozess der Kommission ist gerade auch im Hinblick auf ein gutes Finanzmanagement von hoher Bedeutung.
Gutes Finanzmanagement braucht gutes und ausreichendes Personal.
Ich möchte mich an dieser Stelle im Namen der Kommission bei der Haushaltsbehörde für die Unterstützung und Bewilligung von 400 neuen Stellen bedanken.
Sie haben dieses verknüpft mit der Erwartung, dass gerade auch in den Bereichen, in denen bisher finanzielle Unterstützungsprogramme spät oder schlecht implementiert wurden, alle Anstrengungen zur Verbesserung unternommen werden, und ich kann Ihnen, meine Damen und Herren - ich darf hier speziell Herrn Elles ansprechen -, versichern, dass die Kommission alles unternehmen wird, um die Implementierung von Finanzprogrammen im Vergleich zur Vergangenheit zu verbessern.
Wir müssen aber auch klar sagen, dass der Abbau der alten Verpflichtung nicht nur ein gutes Finanzmanagement, sondern auch entsprechende Zahlungsmittel erfordert.
Fast ein Drittel des Haushalts wird für die Strukturpolitik eingesetzt, um in Regionen mit wirtschaftlichen Schwierigkeiten Hilfe zu bieten, um diese Schwierigkeiten zu überwinden und um wirtschaftliche Rückstände aufzuholen, ganz besonders durch die Kohäsionsfonds.
Der Rechnungshof hat jüngst in einem Sonderbericht bestätigt, dass dieses Ziel erreicht wird, dass die Mittel von den Kohäsionsfonds gut eingesetzt werden.
Hier bietet die Gemeinschaft mit den Gemeinschaftsmitteln wirklich in solidarischer Form Hilfe zur wirtschaftlichen Entwicklung, und es müsste eigentlich selbstverständlich sein, dass diese Regionen und Länder, die jetzt Solidarität erfahren, zukünftig auch bereit sein werden, ihrerseits Solidarität mit den neuen Ländern zu üben, wenn wir die Erweiterung der Europäischen Union verwirklichen.
Meine Damen und Herren!
Das erneute Auffinden von BSE-erkrankten Rindern machte auch für den Haushaltsbereich sofortiges Handeln notwendig, nämlich beim Gesundheitsschutz, beim Verbraucherschutz, aber auch bei der Hilfe für die von dieser Situation betroffenen Landwirte.
In dem Haushalt, wie wir ihn heute verabschieden, sind sechs Milliarden Euro für die Subventionierung der Rindfleischproduktion enthalten, und es sind bereits 60 Millionen für die Kofinanzierung von BSE-Tests in den Haushalt eingesetzt worden.
In ihren Krisensitzungen haben die Agrarminister neue Maßnahmen infolge der BSE-Krise vorgeschlagen; wir sind alle übereingekommen, dass es allerdings keinen Sinn machen würde, nun die Beschlussfassung über den Haushalt zu verschieben, um diese neuen Maßnahmen aufzunehmen, sondern es besteht Konsens darüber, dass hier so bald wie möglich ein Nachtragshaushalt vorgelegt wird, der die notwendigen Maßnahmen finanziell absichert.
Es wird sich um eine beträchtliche Summe handeln, deshalb halte ich es für dringend angesagt, dass sich der Ecofin-Rat mit den haushaltspolitischen Konsequenzen befassen muss, denn die Ansprüche oder Vorstellungen, die manchmal noch da sind, stehen nicht in Einklang mit den zur Verfügung stehenden Mitteln.
Hier gilt im Übrigen das, was auch in Nizza nochmals betont worden ist, dass nämlich die finanziellen Regelungen und Grenzen für das Agrar-Budget zu beachten sind.
Hier haben wir die besondere Situation, dass jetzt angesichts des veränderten Wechselkurses der Spielraum noch etwas enger wird.
Daher war es in meinen Augen auch wirklich ärgerlich, dass sich die Agrarminister in voller Kenntnis der BSE-Situation vorher noch schnell an einigen Weihnachtstellern bedient haben, auf denen Obst und Gemüse, Bananen und Nüsse lagen, die insgesamt 85 Millionen erhöhte Subventionen erfordern.
Ich denke, wenn neue Dringlichkeiten gegeben sind - und angesichts der BSE-Krise müssen wohl neue Prioritäten im Agrarhaushalt gesetzt werden, dann hat dies auch entsprechende Konsequenzen, und dann müssen hier auch klare Beschlüsse gefasst werden, dass bei einem Gesamtvolumen des Agrar-Budgets von immerhin 44 Milliarden Euro diese Schwerpunkte zu setzen sind.
Ich stehe auch als Haushaltskommissarin voll zu den zu beschließenden Notwendigkeiten, auch zur Stützung des Rindfleischmarktes, aber die Tatsache, dass wir auf der einen Seite die Rindfleischproduktion mit 6 Milliarden Euro subventionieren, während wir nun auf der anderen Seite deren Vernichtung mit dreistelligen Millionensummen subventionieren müssen, zeigt meines Erachtens den dringenden Handlungsbedarf in dem gesamten Sektor der Agrarpolitik auf, und ich glaube, dass gerade in diesem Punkt vom Europäischen Parlament Unterstützung zu erwarten ist.
Viele der Beschlüsse von Nizza sind für den Haushalt und für den Haushaltsprozess von hoher Relevanz.
Die Aufgaben in diesem Bereich werden für alle Institutionen nicht einfacher werden.
Umso mehr sollten wir uns darüber freuen, dass die Verhandlungen über den Haushalt 2001 in so guter Atmosphäre erfolgt sind und zu so guten Ergebnissen geführt haben.
Hierfür möchte ich mich im Namen der Kommission noch einmal bei allen Beteiligten bedanken!
