.
Als ich 1998 gegen das Werbeverbot für Tabakprodukte gestimmt habe, wurde, in Briefen an die Redaktionen luxemburgischer Zeitungen, meine Haltung fälschlicherweise als ein Votum gegen Krebsbekämpfung dargestellt.
Ich habe damals versucht klarzustellen, dass es für ein solches Werbeverbot keine Rechtsgrundlage im EG-Vertrag gibt.
Jetzt hat mir der Europäische Gerichtshof Recht gegeben.
Es geht nun einmal nicht, dass Abgeordnete, und sei es aus gut gemeinten aber emotionalen Gründen, legislative Texte stimmen, für die es keine juristische Basis gibt.
Daran habe ich mich in meinem langen parlamentarischen Leben von jetzt 35 Jahren immer gehalten.
Ich werde mich auch jetzt nicht von regelrechten Drohbriefen einschüchtern lassen, die mich auffordern, mein Votum mitzuteilen, damit sie es veröffentlichen können, was ja heißt, damit sie mir gegenüber wieder Desinformation und Verleumdung in der Öffentlichkeit betreiben können, und zwar mit Slogans, weil sie die vielfachen Überlegungen ignorieren, die ein Parlamentarier bei einem so komplexen Gesetzeswerk wie eine europäische Richtlinie zur Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten über die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabakerzeugnissen anstellen muss.
Ich weiß, dass Tabakkonsum eine der häufigsten Todesursachen darstellt, dass Volksgesundheit eine Hauptsorge bleiben muss, aber mit Rücksicht auf die Grenzen unserer Befugnisse und die Verhältnismäßigkeit der Regelungen.
Dem wird die Empfehlung des zuständigen Umweltausschusses des EP für diese zweite Lesung nicht gerecht.
Sie enthält nicht nur übertriebene Anforderungen von Gesundheitsaposteln, die u.a. den Verlust von Tausenden Arbeitsplätzen, insbesondere für Frauen, bewirken würden, ohne einen Kettenraucher zum Nichtraucher zu machen.
Aber auch hier, wie bei der Werbeverbot-Richtlinie, stimmt die juristische Basis nicht.
Mit einem Binnenmarktartikel kann man doch kein Exportverbot begründen.
Eine Annahme dieser Empfehlung für die zweite Lesung in der vorliegenden Form würde lediglich zu neuen Gerichtsverfahren führen.
Das würde Unsicherheit und Verzögerungen bewirken und der an sich guten Absicht, die diesem Richtlinienvorschlag der EG-Kommission zugrunde liegt, nur schaden.
Und weil ich das nicht will, habe ich mich für die Ablehnung des gemeinsamen Standpunktes entschieden, so wie das in einem Antrag meiner Fraktion vorgeschlagen wird.
