Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Berichterstatter!
Ich möchte mich zuerst einmal bei meinen Abgeordnetenkollegen Marinos, Pronk und Menrad, aber auch bei meinem Kollegen Ettl recht herzlich dafür bedanken, dass sie mich bei der Umsetzung meiner Abänderungsanträge und der Änderung der Zielsetzung dieses Berichts so unterstützt haben.
Die Finanzierung der gesetzlichen Gesundheitsvorsorge sowie die Finanzierung der Pensionssysteme steht im Mittelpunkt der sozial-, aber auch der haushaltspolitischen Diskussion in Europa.
Beides hat ähnliche Ursachen, die demographische Entwicklung auf der einen Seite und die fachlichen und technischen Fortschritte in der Medizin auf der anderen Seite.
Beide bauen auf einem Dreisäulenmodell auf: dem staatlichen, dem betrieblichen und dem privaten.
Wir alle wissen, dass diese Systeme unterschiedlich ausgebaut und vernetzt sind und dass sie einen unterschiedlichen Leistungsumfang von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat haben.
Beide Systeme haben auch nationale Bestimmungen, die die Mobilität und die Flexibilität für Arbeitnehmer in Europa behindern und die Kosten für den Arbeitgeber erhöhen.
Ich bin daher froh, dass der Berichterstatter bereit war, von seiner zwingenden Forderung nach einer Richtlinie zu einer gründlichen Analyse in Form eines Grünbuches überzugehen.
Ich bin froh, dass wir davon abgekommen sind, das französische Modell 1:1 auf Europa zu übertragen, was in dieser Frage nicht möglich ist.
Wir benötigen eine Begriffsdefinition, was wir unter Zusatzversicherung verstehen.
Ich meine, Zusatzversicherung heißt: Freiwilligkeit, privat oder betrieblich und ergänzend zur staatlichen Grundversorgung ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
