Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Ich glaube, wir stimmen alle darin überein, dass die Stabilität und auf lange Sicht gesehen sogar die Überlebensfähigkeit Mazedoniens davon abhängt, dass Mazedonier und Albaner in diesem Land auf Dauer ein friedliches Zusammenleben organisieren können, und deshalb liegt es im europäischen Interesse, alles zu tun und alles zu unterstützen, was dieses friedliche Zusammenleben auf Dauer stärkt.
Aus diesem Grund hat die Kommission die Behörden Mazedoniens wiederholt dazu aufgefordert, die noch ungeklärte Frage von Hochschulbildung in albanischer Sprache zu lösen.
Die Kommission begrüßt die Verabschiedung des neuen Gesetzes.
Die Kommission arbeitet mit dem Hochkommissar für nationale Minderheiten der OSZE, Max van der Stoel, zusammen, um die Umsetzung dieses wichtigen Gesetzes finanziell zu unterstützen.
Ich darf hier vielleicht bei der Gelegenheit darauf hinweisen, dass die Kommission in der Zusammenarbeit mit dem Hochkommissar, Herrn van der Stoel, ja bereits gute Erfahrungen gemacht hat.
Wir haben gemeinsam ein vergleichbares Problem mit zwei anderen europäischen Ländern lösen können, nämlich in Estland und in Lettland, und ich bin dankbar, bei der Gelegenheit sagen zu können, dass die Zusammenarbeit mit dem OSZE-Hochkommissar hier außerordentlich konstruktiv und wertvoll gewesen ist.
Ich glaube, dass wird auch im Fall Mazedoniens so sein.
Die Kommission beabsichtigt, im Rahmen des nationalen Programms für Mazedonien für das laufende Jahr 1 Million Euro bereitzustellen, um die Umsetzung dieses Gesetzes zu unterstützen.
Die Mittelzuweisung ist in dem Finanzierungsvorschlag vorgesehen, der heute - möglicherweise genau zu dieser Stunde - dem PHARE-Verwaltungsausschuss vorgelegt wird.
Sollten die Mitgliedstaaten diesen Finanzierungsvorschlag annehmen, wird eine Finanzierungsvereinbarung mit der Regierung unterzeichnet, und ein detailliertes Projekt in enger Abstimmung mit Herrn van der Stoel in den kommenden Wochen ausgearbeitet.
Die im Rahmen des nationalen Programms für das Jahr 2000 bereitgestellten PHARE-Mittel können auch zur Unterstützung der Universität im kommenden akademischen Jahr, also 2001 und 2002, verwendet werden.
