Herr Präsident!
Bevor ich auf diesen Bericht zu sprechen komme, möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Dary, ein herzliches Wort des Dankes sagen.
Mein Dank gilt auch den anderen Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sowie den anderen Ausschüssen, die daran mitgearbeitet haben.
Die vorgeschlagene Regelung soll an die Stelle der zwölf sektorspezifischen Förderregelungen treten, die der Rat im Laufe der Jahre beschlossen hat.
Damit werden die bestehenden Regelungen, denen es an Einheitlichkeit fehlte, harmonisiert und vereinfacht.
Wir verfahren dabei nach dem gleichen Absatzförderungskonzept, das bereits außerhalb der Europäischen Union angewandt wird.
Damit legt sich die Union auch im Binnenmarkt ein flexibles Förderinstrument zu, das horizontal eingesetzt werden kann.
Das heißt also, die alte produktorientierte Strategie wird durch ein Konzept mit stärkerem Themenbezug ersetzt.
Diese Absatzförderung auf europäischer Ebene kann die Maßnahmen der Mitgliedstaaten sinnvoll ergänzen, indem sie beispielsweise folgende Themen aufgreift: Qualität, ernährungswissenschaftliche Aspekte, Lebensmittelsicherheit, Etikettierung, Rückverfolgbarkeit, geschützte Ursprungsbezeichnungen, geschützte geographische Angaben, Erzeugnisse aus ökologischem Landbau, Erzeugnisse aus integriertem Anbau usw..
Daraus ließe sich die Identität der europäischen Erzeugnisse in den Augen der Verbraucher erheblich verbessern, und wir sind uns sicher einig, dass das notwendig ist, weil die Verbraucher in dieser Frage ja immer kritischer werden.
Dieses Konzept themenbezogener Informations- und Absatzförderungsmaßnahmen, die die nationalen und regionalen Maßnahmen ergänzen, erfordert ein starkes Engagement der Mitgliedstaaten durch Kofianzierung und durch Unterstützung von Verwaltung und Kontrolle der durchzuführenden Maßnahmen.
Nach einer Analyse der Änderungsanträge können drei Gruppen von Änderungsanträgen unterschieden werden.
Erstens: Änderungsanträge, die die Kommission akzeptieren kann.
Zweitens: Änderungsanträge, die sich erübrigen, weil ihre Inhalte durch diese allgemein gehaltenen Formulierungen des Vorschlags, wie sie für eine Rahmenverordnung auch angemessen sind, ja bereits abgedeckt wurden.
Drittens: Eine Gruppe von Änderungsanträgen, die die Kommission ebenfalls ablehnt, weil sie nicht in diesen Vorschlag passen oder in Anbetracht ihrer Folgen unerwünscht sind.
Akzeptieren kann die Kommission die Änderungsanträge 2, 4 und 10, die Angaben zu den Produktionsverfahren der Agrarerzeugnisse und Lebensmittel innerhalb solcher Kampagnen fordert.
Änderungsantrag 5, der allgemeine Leitlinien fordert, mit denen nur die wesentlichen Bestandteile der betreffenden Programme festgelegt werden.
Die Kommission ist offen für die Möglichkeit, diesen Gedanken im Wortlaut von Artikel 5 Absatz 3 des Vorschlags aufzugreifen.
Änderungsanträge 18 und 24 erster Teil, durch den die Zeitabstände, in denen die vorschlagsfähigen Themen und Erzeugnisse überprüft werden, von drei Jahren auf zwei Jahre verkürzt werden, um die Effizienz des Förderungsinstruments zu verbessern.
Das sind die Änderungsanträge, denen die Kommission zustimmen kann.
Ich komme zu den Änderungsanträgen, die durch den Vorschlag bereits abgedeckt sind und deshalb nicht übernommen werden.
Das sind die Anträge 2, zweiter Teil, 6, 8, 11, 12, 13, 14, 15, 20, 21, 25, 26, 29, 30, 31 und 32. Die Überlegungen, auf denen diese Änderungsanträge basieren, hat die Kommission sehr gut verstanden.
Wir halten jedoch den allgemeinen Charakter des vorliegenden Verordnungsentwurfs für ausreichend.
Außerdem werden einige dieser Ideen in den Durchführungsbestimmungen wieder aufgegriffen werden.
Ich möchte kurz auf die Änderungsanträge zu Ziffer 2 zweiter Teil eingehen und zu den Ziffern 11, 13 und 28. Durch ausdrückliche Erwähnung des regionalen Ursprungs oder andere besondere Angaben würde der Geltungsbereich der Verordnung zu sehr eingeschränkt.
Der Änderungsantrag 25 muss ebenfalls abgelehnt werden.
Bezüglich der Frage, wann die neue Regelung anlaufen soll, ist die Kommission jedoch bereit, Übergangsbestimmungen in Betracht zu ziehen.
Die letzte Gruppe von Änderungsanträgen, die die Kommission nicht akzeptieren kann, betrifft Änderungen, die nicht mit dem Vorschlag im Einklang stehen, die unerwünschte Folgen nach sich ziehen könnten und in denen Verwaltungsverfahren vorgeschlagen werden, die nicht der üblichen Praxis entsprechen.
Zu den Anträgen im einzelnen: Der Änderungsantrag 1 ist rechtlich nicht korrekt, weil Artikel 299 EG-Vertrag nur für Ausnahmeregelungen von anderen Artikeln des EG-Vertrags angewandt werden kann.
Dieser Fall liegt hier nicht vor.
Die Änderungsanträge 3, 16, 17 und 24 zweiter Teil könnten zu Missverständnissen in Bezug auf die Ziele unserer Förderpolitik führen.
Der Änderungsantrag 6 und der Änderungsantrag 33 können nicht akzeptiert werden, weil angesichts beschränkter Mittel der EU-Anteil an der Kofinanzierung dann schlicht zu hoch wäre.
Dies würde auch die Mitverantwortung der anderen Partner reduzieren.
Zu den Änderungsanträgen 9 und 22, in denen die Einrichtung eines speziellen Verwaltungsausschusses gefordert wird, sowie zu den Änderungsanträgen 7, 19, 23 und 27, wo weitere Verfahrensänderungen gefordert werden, ist zu sagen, dass die Kommission sich an kohärente Verfahrensbestimmungen halten muss.
Insgesamt freue ich mich, dass der Vorschlag bei Ihnen auf breite Zustimmung gestoßen ist.
Somit wird die Gemeinschaft dank Ihrer Hilfe und Ihrer Stellungnahme schon bald in der Lage sein, ein wichtiges neues Förderinstrument in die Praxis umzusetzen.
