Herr Präsident!
Ich darf zunächst im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter zu seinem Bericht ganz herzlich gratulieren, der aus seiner Sicht der Lage sicher sehr gut, konsistent und umfassend ist.
Allerdings hat meine Fraktion schon im Ausschuss und im Plenum sehr viele Änderungsanträge eingebracht, und dies nicht deshalb, weil sie sich sozusagen gegen die Qualität des Berichtes richten, sondern weil wir doch - vor allem in der Frage der Reichweite des Subsidiaritätsprinzips - politisch anderer Meinung sind.
Wir wollen eine starke Union, die die auf sie zukommenden Aufgaben voll wahrnimmt, einen funktionierenden Binnenmarkt schafft und die Stärkung der sozialen und regionalen Kohäsion tatsächlich ermöglicht.
Gemeinschaftliches Handeln muss überall dort möglich sein, wo dadurch ein verbesserter, ein höherer europäischer Mehrwert geschaffen werden kann.
Diese Stärke des gemeinschaftlichen Handelns muss gerade jetzt besonders betont werden.
Erstens, weil wir gerade im Hinblick auf die bevorstehende Erweiterung im besonderen Maße einer starken Europäischen Union bedürfen, wenn wir den künftigen neuen Mitgliedstaaten und ihren Bevölkerungen helfen wollen und auch wenn wir so manche Zerreißprobe, die innerhalb unserer Mitgliedstaaten ansteht, meistern wollen.
Zweitens sollten gerade wir im Europäischen Parlament das gemeinsame Europäische und das Gemeinschaftliche betonen, gerade in einer Zeit, in der wir beobachten müssen, dass in den Regierungen vieler Mitgliedstaaten dieses Engagement abnimmt und kurzsichtiger egoistischer Nationalismus und Einzelgängertum immer mehr um sich greifen.
Gerade aber wenn man will, dass in allen zentralen und wichtigen europäischen Anliegen die gemeinschaftliche Gestaltungskraft gegeben ist und dies auch von den Bürgerinnen und Bürgern akzeptiert und mitgetragen wird, dann ist es sicher notwendig, dass wir uns stärker denn je auf das Wesentliche konzentrieren und so manches, was wir jetzt auf der Tagesordnung haben, auch wieder streichen.
Ich bin auch überzeugt, wenn wir uns über das Notwendige und das Richtige verständigen können, dass wir das eher im Einzelfall schaffen und das Überflüssige von der Tagesordnung bringen.
Im Einzelfall ist es sicher leichter, pragmatische Entscheidungen zu treffen als im Rahmen genereller Berichte und grundsätzlicher Debatten.
Das gilt insbesondere für das Prinzip der Subsidiarität, aber sicher auch für die Qualität der Rechtsordnung.
Statt uns um allgemeine Prinzipien abstrakt zu streiten, sollten wir uns lieber im Einzelfall und auch öfter in diesem Haus über die Notwendigkeit manchen Vorhabens Gedanken machen und uns auch mehr Zeit und Kapazität für die legislative Qualität nehmen.
