Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich danke Frau Theorin, der Berichterstatterin, dass sie dieses Thema "Beteiligung von Frauen an der friedlichen Beilegung von Konflikten " in Form eines Initiativberichts des Europäischen Parlaments aufgegriffen hat.
Frauen sind im besonderen Maße durch ihre Verantwortung für die Familie, für Kinder und alte Menschen, aber auch dadurch, dass sie oft durch das Fehlen der Männer und Väter allein in der Verantwortung stehen und somit auch allein für das Überleben der Familie sorgen müssen, von Kriegen und von Kriegssituationen betroffen.
Für Frauen stellt sich die Situation aber auch im Besonderen als schwierig dar, wenn sie nach wie vor um Anerkennung und gleichberechtigtes Mitwirken kämpfen müssen.
Entscheidungen über Ausführung und Umsetzung von Hilfsaktionen liegen in der Verantwortung der Krisenstäbe, und hier findet die Sach- und Fachkompetenz der Frauen wenig Beachtung und Anerkennung.
Dabei scheint es doch allzu selbstverständlich, in solch schwierigen Situationen die einzubinden, welche vor Ort, sozusagen an der Heimatfront, die Verantwortung tragen, und bei der Beilegung von Konflikten dann auch aus deren Erfahrung zu schöpfen.
Da dies leider nicht selbstverständlich ist, erhebt der Bericht ganz konkret die Forderung, dass Frauen in die Gremien einzubinden sind, dass sie mitwirken müssen.
Der Bericht klagt an, dass es in Konfliktsituationen immer noch zu Gewaltübergriffen und in furchtbarer Art und Weise auch zu sexuellen Übergriffen kommt.
Dem muss vorbeugend begegnet werden, auch indem Frauen in Flüchtlingslagern einen besonderen Schutz durch die Aufteilung der Lager erhalten.
Frauen, denen Gewalt angetan wurde, muss geholfen werden.
Darin sind wir uns einig.
Dieses Kapitel der Gewalt gegen Frauen bei Konflikten sprengt das eigentliche Thema des Berichts und hätte wegen der Brisanz und der Wichtigkeit eigens ausgearbeitet werden sollen.
Der Bericht Theorin geht in diesem Bereich sehr in Details und auch in Wiederholungen, die wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten bitten, im Sinne eines offiziellen Dokuments herauszunehmen.
Wir müssen auch darauf achten, dass Forderungen in einem Rahmen erfolgen, der auch zu erfüllen ist.
So hoffe ich, dass der gefundene Kompromiss - Frau Theorin hat im Zusammenhang mit Punkt 12 darauf hingewiesen - auch die Unterstützung im Plenum findet.
Dort, wo Entscheidungen in der Kompetenz der Mitgliedstaaten liegen, können wir als Europäisches Parlament Änderungen, wünschenswerte Verbesserungen herausstellen.
Wir können sie aber nicht einklagen.
Die Mitgliedstaaten müssen in ihrer Verantwortung Entscheidungen für die Frauen auch in Flüchtlingslagern treffen.
Sie sehen die Brisanz des Berichts.
Die PPE-DE-Fraktion hat es sich nicht leicht gemacht, entsprechende Änderungsanträge einzubringen, und ich bitte die Kolleginnen und Kollegen um Unterstützung auch für den von der Berichterstatterin eingebrachten Kompromissänderungsantrag zu Punkt 12. Wenn wir wollen, dass wir international Gehör finden, müssen wir auf diplomatischem Weg mit Sensibilität die Dinge ansprechen und nach vorne tragen.
