Herr Präsident!
Die Kollegen im Parlament wissen sicherlich, dass die Strukturfonds - und das ist neu - sehr viele Mittel für kulturelle Aktivitäten ausweisen, weil ich zusammen mit Michel Barnier Wert darauf gelegt habe, dass die Strukturfonds nicht nur in Straßen und in Flughäfen investieren, sondern auch in die Menschen.
Nur ist es so, dass die Strukturfonds nicht von der Kommission oder vom Europäischen Parlament beantragt werden müssen, sondern über die Regierung.
Falls also die Regierungen die Strukturfonds für Sprachentwicklung und Förderung der Minoritätensprachen nutzen möchten, dann haben sie die Möglichkeit dazu.
Dann ist es natürlich sehr wichtig, dass die nationalen Parlamentarier ihre Regierung dazu anhalten, aktiv zu werden.
