Sehr verehrte Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich unserem Kollegen Markus Ferber noch einmal im Namen meiner Fraktion danken, denn er hat Kompromisse im Ausschuss gesucht und er hat sie gefunden.
Sie wissen, wie schwierig das Dossier ist, es ist ja ideologisch beladen, manchmal von beiden Seiten.
Insofern sollten wir ihm danken, dass er eine breite Mehrheit für einen vernünftigen Kompromiss gefunden hat.
Unsere Fraktion ist mit dem Kommissar und auch mit dem Europäischen Rat von Lissabon - und nicht von Nizza - einig, dass weitere Schritte zur Öffnung des Marktes für Postdienste erforderlich sind.
Der Wettbewerb wird auch im Postsektor dafür sorgen, dass wir einen effektiveren und kostengünstigen Service für die Verbraucher haben.
Aber meine Fraktion ist auch der Auffassung, dass wir natürlich als Gemeinschaft und als Mitgliedstaaten gleichzeitig für Rahmenbedingungen für einen Universaldienst sorgen müssen.
Aber, Herr Savary, die Aufgabe des Universaldienstes ist es, bürgertypische Postdienste zu verträglichen Preisen auch flächendeckend anzubieten.
Die Aufgabe des Universaldienstes ist es nicht, Bürgerbetreuung und psychologische Beratung für die Bürger zu organisieren!
Denn um den Universaldienst zu ermöglichen, reservieren wir einen Bereich für Monopolbetriebe.
Das heißt, wir schließen den Wettbewerb ausnahmsweise bewusst aus.
Aber der Ausschluss darf eben nur für die Postdienste erfolgen und nicht für Bürgerbetreuung, soziale Dienstleistungen oder sonst etwas.
Da können wir keinen Rechtsgrund finden, um den Wettbewerb auszuschließen.
Wenn der Staat also ein flächendeckendes Bürgerbetreuungsnetz haben will, soll er es bezahlen, aber nicht ich, der ich einen Brief frankiere, soll mit meiner Briefmarke in Frankreich oder andern Ländern einen Bürgerbetreuungsdienst finanzieren müssen.
Das wäre eine wirkliche Übertreibung des Universaldienstes.
Also, den Universaldienst sicherstellen, ja, und um das zu erreichen, müssen wir einen bestimmten Bereich vom Wettbewerb ausschließen.
Der große Streit im Ausschuss und hier im Hause ist: Wie groß muss der Bereich sein, den wir vom Wettbewerb ausschließen, damit wir einen vernünftigen postalischen Universaldienst ermöglichen können?
Ich finde, der Kompromiss über Briefe von 150 g, den wir jetzt gefunden haben, und die weiteren Kriterien sind als nächste Schritte geeignet.
Daher werden wir deshalb auch in meiner Fraktion diesen Kompromiss mehrheitlich tragen.
Natürlich ist die Situation in der Realität unterschiedlich.
Ich gebe mal ein Beispiel: Die belgische Post kann nicht für sich in Anspruch nehmen, dass sie einen Riesenflächenstaat bedient.
Die belgische Post kann nicht für sich in Anspruch nehmen, dass sie peripher angesiedelt ist.
Aber die Postdienstleistungen sind katastrophal, obwohl sie in einem reservierten Bereich erfolgen.
Wir geben deshalb einen nächsten Schritt frei, und Herr Kommissar - das ist ja der zweite Antrag, den wir haben -, wir möchten bis zum 31. Dezember einen Bericht über den nächsten Schritt haben, den wir jetzt vollziehen, um dann weitere Schritte zur Öffnung des Marktes zwischen Parlament und Rat beschließen zu können, und ich hoffe, dass Sie im Jahre 2003 einen klaren Bewertungsbericht vorlegen können, so dass wir dann den nächsten Schritt einleiten können!
