Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, verehrter Herr Ratspräsident!
Zunächst möchte ich den vier Berichterstattern danken: Die drei Berichte aus dem Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr sind dort einstimmig bzw. mit überwältigender Mehrheit angenommen worden.
Das heißt, wir haben sachlich beraten und sind zu einem gemeinsamen Ergebnis gekommen.
Deshalb ist es wichtig, dass wir bei dieser Position bleiben.
Herr Ratspräsident, es ist sehr ehrenwert, dass Sie in letzter Minute noch darum ersucht haben, die Abstimmung über zwei der Richtlinien zu verschieben, damit wir uns noch einigen können.
Aber Herr Ratspräsident, das ist alles ein wenig zweideutig.
Erst wurde uns als Parlament vorgeworfen, wir hätten verzögert.
Die Parlamentspräsidentin hat extra die Beratung und Abstimmung von Dezember auf die heutige Sitzung vorgezogen.
Wir haben bis heute keine schriftlich Erklärung des Rates, die uns ermöglicht, überhaupt über einen Kompromiss zu reden.
Ich halte Ihre Überlegung für ehrenwert, aber wir können nur über Ergebnisse verhandeln, die im Rat geprüft wurden.
Insofern ist es unmöglich, etwas zu ändern, denn wir haben in den Ausschüssen sorgfältig beraten, und es ist unmöglich, bis Dienstag nächster Woche in elf Sprachen ein Kompromissergebnis in den verschiedensten Angelegenheiten, die sehr diffizil sind, zu erreichen und mit unseren Kollegen zu debattieren.
Insofern kann ich Sie nur auffordern, nach der Abstimmung heute Mittag die Richtlinie bzw. die Verordnung in der Fassung des Parlaments anzunehmen.
Damit kommen wir unserem gemeinsamen Ziel am nächsten, nämlich schnell die maritime Sicherheit zu erhöhen.
Also nehmen Sie an!
Da, wo Sie glauben, nicht annehmen zu können, machen Sie im Dezember einen Gemeinsamen Standpunkt.
Verschieben Sie es nicht im Rat.
Wir sind bereit, ab Januar für die zweite Lesung über Kompromisse zu verhandeln, so dass wir ruckzuck Anfang nächsten Jahres mit der zweiten Lesung fertig sind.
Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, dass die Dringlichkeit, die Sie jetzt anmahnen, nicht gegeben ist.
Beispielsweise bei der Hafenstaatenkontrolle wollen wir durchaus verschärfen, im Gegensatz zum Rat.
Aber selbst wenn wir im Dezember damit nicht fertig werden, wären wir einen ganz großen Schritt weiter.
Herr Ratspräsident, wenn es Ihnen gelingen würde, die anderen Staaten und Ihre eigene Verwaltung dazu zu bringen, ihre Verpflichtungen in Sachen Hafenstaatenkontrolle aus der alten Richtlinie zu erfüllen.
Wenn Sie also etwas tun wollen, um die Sicherheit auf See zu erhöhen: Stellen Sie neue Inspektoren ein, machen Sie strenge Kontrollen nach dem bisherigen Recht, dann haben wir einen großen Erfolg erreicht.
Über die Frage der Haftung bei den Klassifizierungsgesellschaften - ein sehr kompliziertes Thema - müssen wir uns in Ruhe unterhalten.
Wir haben im Ausschuss sorgfältig beraten, wir haben mit großer Mehrheit bzw. einstimmig unsere Stellungnahme verabschiedet, und das sollten wir als Parlament heute Mittag auch tun.
Und wenn Sie im Dezember genau solche Einigkeit erreichen, sind wir weiter.
