Herr Präsident, ich habe für diese Charta gestimmt, nicht zuletzt wegen des Einflusses, den unser Kollege Ingo Friedrich und Professor Herzog auf den Inhalt dieser Charta ausgeübt haben.
Ich danke beiden für ihren großartigen Einsatz.
Es gibt natürlich manches, was man bemängeln muss.
Es fehlt der Gottesbezug in der Präambel, eine klare Definition von Ehe und Familie, die Ablehnung aller Formen des Klonens von Menschen, das Heimat- und Volksgruppenrecht.
Aber man muss sagen, diese Charta ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Diese Kollegen, die ich vorhin genannt habe, und andere haben hier Hervorragendes geleistet.
Deshalb unser Ja mit der Hoffnung, dass dies nur ein erster Schritt ist und dass sich in den nächsten Jahren Nachbesserungen erzielen lassen.
