Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich heute in meinem Beitrag vor allem an den Kommissar wenden, denn, wie wir wissen, waren die innovativen Maßnahmen immer das Fortschrittsinstrument der Kommission.
Es war das Testfeld, wie fortschrittliche EU-Politiken und ihre Umsetzung im strukturpolitischen Bereich bewältigt werden können.
Würde man den Fortschritt der EU-Politik an dem Vorschlag der Kommission zu diesen innovativen Maßnahmen messen, so wäre die Bilanz ähnlich wie die vom Gipfel von Nizza: eine riesengroße Peinlichkeit.
Aber die EU-Politiken im Bereich des Binnenmarkts, der Beschäftigung und des Zusammenhalts sind in der letzten Zeit wesentlich innovativer und vielfältiger gewesen.
Hier genau zeigt sich die Schwäche des Kommissionsvorschlags, der sich nur auf zwei Innovationsbereiche beschränkt, ich sage zwei, weil nämlich ganz offensichtlich zwar drei genannt werden, aber zwei gehören zusammen und müssen auch gemeinsam gefördert werden.
So etwas wie diese massive Beschränkung hat es wirklich in den letzten Jahren noch nicht gegeben.
Außerdem ist es auch noch ein Feld, das wir bereits in den letzten Jahren gefördert haben, also: Wo ist hier die Innovation?
Ich muss sagen, das ist ein Verlust, denn wir brauchen die Erfahrung für die neue Förderperiode, und die fehlt uns, wenn wir hier so vorsichtig herangehen.
Wichtige Erfahrungen wie Energiesparmaßnahmen für kleine und mittelständische Unternehmen fallen unter den Tisch.
Ich könnte eine Liste aufstellen, die noch viel länger ist.
Warum nutzen wir nicht Innovation wirklich für Innovation, denn die Maßnahmen, die vorgeschlagen werden, sind Maßnahmen, die wir in den normalen Programmen fördern können.
Ich halte es für indiskutabel, wenn den Nationalstaaten zugestanden wird, dass sie nichtinnovative Maßnahmen aus den Strukturfonds fördern, statt unsere Politik, unsere Entwicklung voranzutreiben.
Außerdem haben wir folgendes Problem: Die Idee, Programmierung statt Projektauswahl vorzunehmen, ist nicht schlecht.
Ich würde sie sogar unterstützen, aber sie ist nicht durchdacht: Wie soll es den lokalen Akteuren gelingen, sich im Wirrwarr der Verwaltungen zurecht zu finden, wenn die gleichen Behörden, die bei der Strukturplanung versagen, jetzt diese Aufgabe auch übernehmen sollen?
Wie gelingt es der Kommission rauszukriegen, wo wirklich lokale Innovationen vorhanden sind, wenn sie darüber nicht auch eine Kontrolle hat?
Ich denke, deshalb müssen wir auf jeden Fall erreichen, dass die Kommission einen Mechanismus findet, mit dem sie prüft, ob wirklich innovative lokale Projekte auch in den Programmierungen berücksichtigt werden.
Ich muss sagen, das fehlt mir einfach in dem Entwurf, und deswegen ist dieser Entwurf für die lokalen Akteure und für mich eine große Enttäuschung.
