Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gehöre noch nicht zu den klugen Abgeordneten, die schon im Detail alles abwägen können, was in Nizza beschlossen wurde, weil auch mir die Texte noch nicht vorliegen.
Aber wenn wir etwas aus Nizza gelernt haben und lernen müssen, dann dieses, dass Europa viel zu wertvoll ist, als dass man es allein in die Hände der Staats- und Regierungschefs geben darf.
Das Modell der Regierungskonferenz hat ausgedient.
Das ist die erste und wichtigste Lehre, die wir aus den Verhandlungen der letzten Woche zu ziehen haben.
Positiv kann ich vermerken, dass der Einstieg in die Kompetenzabgrenzung gelungen ist.
Eine alte Forderung, die wir aus Bayern immer wieder aufgestellt haben; wir wurden deswegen vor Jahren noch belächelt, jetzt ist es Beschlusslage des Rates.
Ich halte das für einen großen Erfolg.
Wenn ich mir aber anschaue, wie in Nizza gerungen wurde, wäre es wichtiger gewesen, jetzt schon über die Kompetenzabgrenzung zu diskutieren.
Vielleicht wäre es dann leichter gewesen, hier zu vernünftigen Kompromissen zu kommen.
Formal sind die Leftovers von Amsterdam abgearbeitet.
In Wirklichkeit aber wurden Kompromisse auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner gefunden.
Europa kann nicht dauerhaft betrieben werden, indem nur auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner gearbeitet wird.
Ich wünsche mir, dass auch dieses Parlament die richtigen Lehren daraus zieht.
Dieses Parlament muss selbstbewusster werden, insbesondere gegenüber dem Ministerrat, wenn wir nicht wollen, dass dauerhaft Bürokratie und Geheimdiplomatie in Europa das Regiment übernehmen.
