Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht der Kollegin Paulsen zu den unerwünschten Stoffen in der Tiernahrung betrifft ein wichtiges Thema, das wie alle wichtigen Themen ein höchst umstrittenes ist.
Unabhängig davon, ob wir im Ergebnis übereinstimmen zunächst ein herzliches Dankeschön an alle Kolleginnen und Kollegen, die sich im Vorfeld konstruktiv an dieser Arbeit beteiligt haben.
Wenn ich heute als Verfasserin der Schattenstellungnahme im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für meine Fraktion spreche, dann gibt es fünf Punkte, die festgehalten werden sollten.
Erstens: Der neue Vorschlag der Kommission vom Dezember 1999, auf dem der Bericht von Frau Paulsen basiert, bringt noch nicht einmal ein Jahr nach Einführung der bestehenden Richtlinie vom April 1999 einen völligen Systemwechsel.
Er gibt die Unterscheidung in Futtermittel, Futtermittelausgangserzeugnisse und Zusatzstoffe auf.
Im Ergebnis ändert die heute zu verabschiedende neue Richtlinie nichts an der Qualität der Futtermittel, da ja die Grenzwerte für das Endprodukt Futtermittel in der bestehenden Richtlinie dieselben sind.
Dies gilt auch für Dioxin.
Was hier so kritisch diskutiert wird, erfährt hier keine Änderung.
Ich sage auch, was kriminell passiert, ist kriminell!
Zweitens: Eine Änderung ergibt sich sehr wohl aber für die Landwirte, die ja die Produzenten der Futtermittelausgangserzeugnisse sind.
Sie werden künftig wesentlich mehr Partien von Ausgangsprodukten vernichten müssen.
Wir wollen aber eine umfassende, ernsthafte und praktikable Regelung für alle Betroffenen.
Über die Frage, ob dies - vor allem unter dem Aspekt der Lebensmittelsicherheit oder auch volkswirtschaftlich - so, wie das jetzt beschlossen werden wird, sinnvoll ist, lässt sich trefflich streichen.
Ich meine Nein.
Aus meinen Gesprächen weiß ich aber, dass ich heute an diesem Punkt hier nicht für die Mehrheit des Hohen Hauses spreche.
Weil dies aber so ist, ist es wichtig, an dieser Stelle nachdrücklich darauf hinzuweisen, dass diese weiteren Verluste und Einbußen, die die Landwirtschaft aus Gründen, die Frau Paulsen richtig angesprochen hat, hier treffen, kompensiert werden müssen, dass wir Richtlinien dafür schaffen, dass wir darüber nachdenken müssen, wie wir in den WTO-Verhandlungen mit diesen Dingen umgehen und wie wir derartige Einfuhren betrachten.
