Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich möchte zuerst namens meiner Fraktion den beiden Berichterstattern herzlich gratulieren zu ihren Berichten.
Es ist ja nie einfach, über die Türkei einen Bericht zu machen, gibt es doch sehr widersprüchliche Entwicklungen.
Es hat einerseits positive Entwicklungen gegeben, wenn ich an den neuen Minister für Europafragen denke, wenn ich daran denke, dass ein eigenes Generalsekretariat für europäische Angelegenheiten beim Ministerpräsidenten geschaffen wurde, aber es gibt auch bedauerliche Mängel im Fortschritt der Vorbereitung der Türkei auf die Europäische Union zu verzeichnen.
Es wurde nichts unternommen, um die Todesstrafe abzuschaffen.
Es wurde fast nichts unternommen, um auf gesetzlicher Basis Minderheiten und Menschenrechte stärker zu verankern, wenngleich es die Unterzeichnung einiger UN-Konventionen gegeben hat.
Es ist auch ein bedauerliches Zeichen, dass zum Vorsitzenden eines Menschenrechtsausschusses im Parlament eine Person gewählt wurde, die nicht unbedingt dafür bürgt, dass den Menschenrechten mehr Aufmerksamkeit geschenkt wird.
Ähnlich ist die Situation auch in der Kurdenfrage.
Auch hier gab es einige leicht positive Signale.
Es wurde festgestellt, dass es durchaus denkbar sei, im Fernsehen und im Radio Berichterstattungen in kurdischer Sprache zu senden, dass auch eine gewisse Anerkennung der kurdischen Kultur folgen könnte.
Auf der anderen Seite gab es Verhaftungen einiger Bürgermeister, gab es Schwierigkeiten für die Hadep-Partei im Südosten, in kurdischen Gebieten.
Ich glaube, dass gerade diese Widersprüchlichkeit zeigt, dass es in der Türkei selbst ein Ringen gibt zwischen fortschrittlichen Kräften und Kräften der Beharrung, die den Weg nach Europa einfach nicht gehen wollen, und ich bedauere das sehr.
Ich gebe aber dem Kommissar völlig Recht.
Wir müssen und sollen alles unternehmen, um den positiven und fortschrittlichen Kräften in der Türkei Unterstützung und Rückhalt zu geben.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch offen die so genannte Armenienfrage anschneiden.
Meine Fraktion hat in einer Sitzung, an der ich leider nicht teilnehmen konnte, mit Mehrheit entschieden, den Änderungsantrag 25 zu unterstützen.
Inhaltlich gibt es auch wenig gegen diesen Antrag zu sagen, wenngleich - und das bedauere ich - viele die Anträge im Zusammenhang mit Armenien und dem Massaker an den Armeniern missbrauchen, um hier auf Umwegen grundsätzliche Einwände gegen die Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union zu erheben, und das halte ich für falsch, das halte ich für gefährlich.
Ich würde dennoch - ich weiß nicht, wie die Abstimmung ausgeht - die Türkei dringend ersuchen, auch diese Frage ernst zu nehmen.
Wir alle müssen uns mit unserer eigenen Geschichte und auch mit dem, was unsere Vorgängerländer und -staaten gemacht haben, in einer offenen und ehrlichen Art und Weise auseinandersetzen.
Ich glaube, die Türkei sollte einen neuen Anlauf unternehmen, um gemeinsam mit Armenien durch Historiker untersuchen zu lassen, was geschehen ist, um aufzudecken und aufzuklären und auch klar dazu Stellung zu nehmen und sich klar dazu zu bekennen.
Ich glaube, das wäre der beste Weg, aus dieser schwierigen Situation herauszukommen, denn von außen so eine Arbeit aufzuzwingen, ist immer schwieriger, als wenn man selbst diese Aufklärungsarbeit unternimmt.
In diesem Sinn möchte ich noch einmal zurückkommen auf das, was der Herr Kommissar gesagt hat.
Er hat gesagt: Unser strategisches Interesse ist es, die Türkei fest und dauerhaft in der europäischen Wertegemeinschaft - ich hoffe, es waren in etwa seine Begriffe - zu verankern.
Das ist es, worum es geht, und die Türkei sollte das auch zur Kenntnis nehmen.
Selbst wenn dieses Parlament kritisch ist und selbst wenn dieses Parlament vielleicht kritischer ist, als es Rat und Kommission sein können, wünschen wir uns, dass die Türkei diesen Weg geht und dass die Türkei, sobald sie es selbst schafft, Mitglied der Europäischen Union sein wird.
