Frau Präsidentin!
Ihnen, Herr Präsident Karlsson, sage ich einen aufrichtigen Dank für Ihre Darlegung des Jahresberichts.
Ebenso interessant war der Bericht von Frau Schreyer.
Ich möchte aber ganz besonders Ihnen, Herr Präsident des Rechnungshofes, danken für das diesmal durchgeführte Verfahren zur Unterrichtung der Mitglieder des Ausschusses für Haushaltskontrolle.
Dadurch konnten wir die heutige Debatte vorbereiten und waren nicht mehr darauf angewiesen, Einzelheiten der Presse zu entnehmen.
Wie Sie uns sagen, Herr Präsident, war 1999 ein einschneidendes Jahr durch die Ablösung der vorhergehenden und die Einsetzung einer neuen Kommission.
Wir erwarten nicht, dass diese neue Kommission sofort alle Fehlentwicklungen und Missstände abstellen kann, die das Parlament aufgedeckt und für die es damals vergeblich Reformen angemahnt hatte.
Wir begrüßen wie der Hof die Reformbemühungen der Kommission von Präsident Prodi und begleiten ihre Umsetzung konstruktiv, aber nicht kritiklos.
Entwickeln sich die Dinge beim Gemeinschaftshaushalt endlich zum Besseren?
Das ist die Frage, auf die man gerne eine positive Antwort gegeben hätte, nachdem die neue Kommission nunmehr über ein Jahr im Amt und für die Haushaltsausführung 1999 schon teilweise ab September 1999 direkt verantwortlich ist.
Diese Frage kann leider guten Gewissens auch mit dem neuen Jahresbericht des Rechnungshofes in der Hand noch nicht beantwortet werden.
Es ist gut und richtig, dass der Rechnungshof auf die zahlreichen Schritte hinweist, die die neue Kommission in Angriff genommen - auch Frau Schreyer hat dies erwähnt - oder zumindest angekündigt hat, um die Dinge zu verbessern.
Neue Verfahren zur Festlegung von Prioritäten und entsprechende Zuweisung von Ressourcen, Änderung in der Personalpolitik, grundlegende Verbesserung der Haushaltsausführung und der Finanzkontrolle, Reform der Programme, Schaffung eines effizienten Auditdienstes - aber das sind alles noch Hoffnungen für die Zukunft.
Die Wirklichkeit, so wie sie im Jahresbericht beschrieben wird, ist eher ernüchternd.
Besonders bedauerlich und kaum zu verstehen - es hapert noch immer an der Zuverlässigkeit der Rechnungsführung.
Mit anderen Worten: Die Kommission hat ihre Bücher nicht in Ordnung gebracht, die Rechnungsabschlüsse spiegeln nur mit großen Einschränkungen die wirkliche Finanzlage wieder.
Es fehlen Angaben zu Vorschuss- und Abschlagszahlungen am Jahresende, die bestehenden Verpflichtungen sind um sage und schreibe 2,6 Milliarden Euro unterbewertet.
Zugleich sind potentielle Forderungen erheblich zu hoch bewertet, ja überbewertet, sagt der Rechnungshof.
Auf diese gravierenden Buchhaltungsfehler wurde vom Parlament bereits in den Entlastungsverfahren 1996, 1997 und 1998 ausdrücklich hingewiesen.
Wenn es auch schwierig ist und Zeit in Anspruch nimmt, das Haushaltsmanagement grundlegend zu ändern, so hätte man doch hoffen können, Frau Kommissarin, dass es die neue Kommission wenigstens schnell schafft, die Bücher in Ordnung zu bringen.
Aber nicht einmal dies ist offenbar gelungen, und ich bedaure dies sehr.
Sie hatten, Frau Schreyer, uns bei Ihrem Amtsantritt zugesagt, dass Sie sich darum bemühen würden.
Nun ist das Europäische Parlament in einer äußerst schwierigen Situation, weil es noch in diesem Jahr - im Januar - erklärt hat, dass es nicht mehr akzeptieren wird, dass auch der Rechnungsabschluss für 1999 mit gravierenden Fehlern behaftet bleibt.
Das Zitat aus diesem Beschluss kennen Sie.
Kein Rechnungsabschluss bedeutet aber auch, keine Entlastung für die Haushaltsführung, so wie wir es im Januar gesagt haben.
Der Rechnungsabschluss ist die Voraussetzung für eine solche Entlastung.
Hier muss eine Lösung gefunden werden, und ich frage Sie: Kann man eine Korrektur der Konten für 1999 ins Auge fassen, Frau Schreyer?
Erneut und nunmehr zum sechsten Mal in Folge kann der Hof kein Testat der Zuverlässigkeit, also keine Gewähr dafür geben, dass die den Finanzausweisen zugrunde liegenden Vorgänge recht- und ordnungsmäßig sind.
Die Zahl der aufgetretenen Fehler ist zu hoch, als dass eine solche Gewähr übernommen werden könnte.
Die Fehlerquote liegt nach wie vor deutlich über 5 %.
In Euro ausgedrückt kommt man dann, wenn man das berechnet, auf einen Betrag in der Größenordnung von etwa 5 Mrd. Euro, die nicht korrekt verausgabt wurden.
Dahinter stehen nicht in jedem Fall Betrügereien, Herr Rechnungshofpräsident, ich unterstreiche das.
Oft sind es Nachlässigkeiten oder Missverständnisse angesichts komplizierter Regeln und Verfahren, aber man sollte nicht darum herumreden: Eine solche Fehlerrate ist schlicht inakzeptabel und kann auf Dauer nicht hingenommen werden!
Den Hinweis auf die schlechte Ausführung in den Mitgliedstaaten, liebe Frau Schreyer, muss ich insofern zurückweisen, als der Hof auch deutlich sagt, wo die Fehlerquote bei der Kommission liegt, und letztendlich ist es nach wie vor so, dass die Kommission die Verantwortung für die Ausführung des Haushalts trägt.
Ich bitte hier um mehr Strenge, damit wir wirklich den Bürgern in Europa sagen können: Euer Geld wird gut verwaltet!
Wir machen uns jetzt im Ausschuss an die Arbeit und werden eng mit Ihnen zusammenarbeiten.
