Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Bericht ist ein sehr guter, wie wir bereits gehört haben.
Er umfasst alle wichtigen Punkte zur Förderung der Entwicklung der Risikokapitalkultur in Europa.
Dies ist besonders notwendig, weil die effizienten Risikokapitalmärkte eine sehr große Rolle für die Schaffung von Arbeitsplätzen auf der einen Seite, die Steigerung der Produktivität auf der anderen, die Finanzierung rasch wachsender Unternehmen und die Unternehmensgründung spielen.
Wir können dem Bericht auch entnehmen, dass 66 % der Gesamtbeschäftigung in der Gemeinschaft auf kleine und mittlere Unternehmen zurückzuführen ist und 80-90 % der aus Wagniskapital bereitgestellten Mittel für die Einstellung von Mitarbeitern bestimmt sind.
Aus diesem Grund benötigen wir mehr Kapital für Investitionen in wachstumsintensiven kleinen und mittleren Unternehmen, die Arbeitsplätze schaffen, für Forschung und Entwicklung und für die Unternehmensgründungen, um die wesentlichen Punkte herauszugreifen.
Gerade weil wir in diesem Bereich stark hinter den Vereinigten Staaten herhinken, fordern wir auch, dass die Mitgliedstaaten und die Kommission mehr Geld, mehr Risikokapital für Start- und Frühphasenkapital unterstützen.
Wir fordern eine Verwaltungsvereinfachung; das one-stop-shop-Modell muss in allen Ländern gang und gäbe sein, und die neuen Medien sind dabei zu nutzen.
Wir fordern auch ein Steuersystem, das einerseits Innovationen fördert und andererseits auch Privatpersonen fördert, die Kapital in Unternehmen investieren.
Ich begrüße daher auch, dass in Lissabon vereinbart wurde, ein Benchmarking einzuführen, um die besten Modelle zur Förderung des Risikokapitals in ihrer Vielfalt auf den Tisch zu legen, um hier weiter voranzukommen.
