Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich habe zwar nur zwei Minuten und muss die Bezugnahme auf Hochzeitsreisen hier weglassen.
Ich möchte trotzdem dem Generalberichterstatter Elmar Brok, der gleichzeitig Vorsitzender des Ausschusses ist, für den Weitblick und die erstaunliche Sensibilität danken, mit welcher er die Debatte auch und vor allem im Ausschuss geführt hat, mit dem Ergebnis, dass wir heute eine kohärente und von allen politischen Kräften getragene Position für das Europäische Parlament einnehmen können.
Nach dieser so ausführlichen Debatte möchte ich lediglich zwei Fragen ansprechen und unterstreichen, die in der Öffentlichkeit keine oder die falsche Bedeutung erlangt haben.
Das erste ist die Frage der notwendigen Reformen in der Europäischen Union selbst.
Die Ergebnisse der Regierungskonferenz werden die Voraussetzungen schaffen, die unverzichtbar sind, damit die Europäische Union erweitert werden kann.
Viel zu oft stehen wir mit erhobenem Zeigefinger in Richtung der Kandidaten und dozieren über deren Verpflichtungen, die noch erfüllt werden müssen.
Wir sollten lieber den Finger in unsere Richtung drehen und endlich begreifen, dass wir lange vor den Kandidaten mit unserer Bringschuld an der Reihe sind.
Der zweite Punkt ist die Nennung von Daten.
Ich bin entschieden dafür, dass wir ein Datum nennen, nämlich ab wann die Europäische Union ihre Reformen abgeschlossen haben und dadurch für die Aufnahme von neuen Mitgliedern bereit sein wird.
Weitere insgesamt zwölf Daten zu nennen, wäre meiner Meinung nach aus Gründen, die heute sehr oft erwähnt worden sind, unverantwortlich und würde eher zur Frustrationssteigerung als zum Ansporn für die Kandidaten werden.
