Herr Präsident!
Ich habe nur eine kurze, klarstellende Frage an den Herrn Kommissar, mit dessen Darstellung ich selber übereinstimme.
Wir können das Beitrittsszenario insofern nur so festsetzen, dass wir uns selbst die Verpflichtung auferlegen, Ende 2002 fertig zu sein.
Laut dem hier eingereichten Antrag sollen sich die EU-Institutionen, die Mitgliedstaaten und die Beitrittskandidaten gemeinsam dafür einsetzen, dass wir vor den Europawahlen 2004 fertig werden.
So lautet der Antrag.
Das ist keine Festlegung, sondern ein Bemühen, dahin zu kommen.
Vielleicht kann man mit dieser Formulierung zu einer gemeinsamen Position kommen, damit wir uns entsprechend anstrengen können.
