Frau Präsidentin, wie oft wir das hier diskutiert haben in den letzten vier Jahren, wie oft ich zu diesem Thema gesprochen habe, kann ich gar nicht zählen.
Ich respektiere ausdrücklich Ihren Mut, Herr Ratspräsident, dass Sie heute hierher gekommen sind, denn Sie werden außer den rhetorischen Ohrfeigen des Kollegen Böge heute sicherlich noch einige andere bekommen, stellvertretend - und das sage ich ausdrücklich - für Ihre anderen Kolleginnen und Kollegen im Ministerrat.
Wir haben Gesetzgebung gemacht, beginnend mit unserer Aufdeckung des BSE-Skandals, den der Rat jahrelang unter den Teppich kehren wollte.
Wir haben eine Gesetzgebung gemacht - die ist exzellent.
Ich nenne Ihnen einige Beispiele: das Verfütterungsverbot von Tiermehl an Wiederkäuer, die Herstellungsmethoden von Tiermehl, die Entfernung von Risikomaterialien.
Wo war der Rat, als es um die Umsetzung dieser Gesetzgebung ging?
Wie lange hat die Kommission sich eine blutige Nase im Ministerrat holen müssen, bis die Entfernung von Risikomaterialien Gesetz wurde?
Warum ist nicht dieser verbraucherschutzfreundliche Rat, der jetzt so tut, als wäre die Gesundheit der Menschen das Wichtigste, schon früher da gewesen und hat gesagt, wir erfüllen das auch ohne Gesetzgebung?
Sie, Herr Ratspräsident, und alle Ihre Kollegen wären in der Lage gewesen, schon lange bevor die Kommission - leider etwas spät - mit dem Vorschlag kommt, nur noch Teile von Tieren zu Tiermehl zu verarbeiten, die für die menschliche Ernährung geeignet sind, das in den Mitgliedsländern zu beschließen.
Das hätte eine Initiative von Ihnen sein können.
Ich frage mich wirklich, warum mussten wir uns mit dem Ministerrat vor dem Europäischen Gerichtshof über die Rindfleischetikettierung streiten?
War das nötig?
Ich frage Sie auch, Herr Ratspräsident, wegen Ihrer Bezugnahme auf die französische Politik, warum hat das in Frankreich so lange gedauert, die Herstellungsmethoden für Tiermehl umzusetzen?
Das habe ich nicht verstanden.
Ich habe nicht verstanden, warum Frankreich die Bestimmungen über Druck, Temperatur und Erhitzungszeit für die Erzeugung von Tiermehl nicht schneller umsetzen konnte.
Herr Böge hat es schon gesagt - ich selbst und auch er waren Berichterstatter für die TSE-Verordnung -, wir hatten unsere erste Lesung am 17. Mai.
Wo ist der Gemeinsame Standpunkt des Rates, wenn dies so wichtig ist?
Gestatten Sie mir, Herr Ratspräsident, eine etwas ketzerische Vermutung: Sie interessieren sich als Person ganz bestimmt sehr für die menschliche Gesundheit und für die Sicherheit der Verbraucher, aber mir drängt sich immer wieder der Eindruck auf, dass die Marktordnung und wirtschaftliche Aspekte sehr viel dringender vom Rat berücksichtigt werden; und sowie es eine, wie Sie es nennen würden, öffentliche Hysterie gibt, besteht sofort Angst vor dem Einbruch der Rindfleischmärkte.
Dann gibt es eine Reaktion.
Ich sage Ihnen mit einer kleinen Einschränkung, Herr Ratspräsident, ich bin sehr neugierig, wann die Länder, die heute ein völliges Verfütterungsverbot von Tiermehl beschließen, wieder die Tür aufmachen und sagen, jetzt haben wir ja das Tiermehl sicher hergestellt, jetzt dürfen wir es wieder verfüttern.
Aber da lehne ich mich ganz entspannt zurück; da warte ich darauf, dass Sie mir etwas Neues dazu sagen.
Ich sage Ihnen ganz klar, Kolleginnen und Kollegen, was wir brauchen, ist zweierlei.
Zum einen eine gute Gesetzgebung.
Die haben wir schon in weiten Teilen gemacht, und die versuchen wir weiter zu machen, und wir brauchen sie schnell.
Es liegt an Ihnen, sie schnell zu liefern.
Bisher war der Rat der Bremser.
Es war eine sehr große Bremse.
Da haben Sie alle zu fünfzehnt mit Ihren Füßen darauf gestanden.
Effektiv, kann ich Ihnen sagen, sehr effizient.
Wenn wir dann die gute Gesetzgebung haben, dann brauchen wir Kontrollen.
Deshalb bin ich sehr dankbar, dass in unserer gemeinsamen Entschließung, die hoffentlich morgen fast einstimmig verabschiedet wird, gefordert wird, dass die Mitgliedsländer über ihre Kontrollen berichten.
Ich möchte wissen, wann in Deutschland, in Frankreich, Schweden, Österreich und überall sonst Hygienekontrollen für die Erzeugung von Tierfutter stattgefunden haben und wann es Kontrollen im Veterinärbereich gab und wie viele der armen Veterinäre sie überfordern, oder ob sie gar neue einstellen.
Wenn Sie all das ernst meinen, dann brauchen Sie nicht als Alibi eine Lebensmittelbehörde, die vielleicht Gesetzgebung über die Lebensmittelsicherheit vorbereiten, die aber nicht das liefern kann, was wir liefern: gute Gesetzgebung und Kontrollen.
Das ist Ihre Aufgabe, Herr Ratspräsident.
Ich wäre froh, Frau Präsidentin, wenn dies mein letzter Beitrag in diesem Zusammenhang hier vor diesem Haus sein könnte, weil wir wirklich irgendwann einmal mit diesem Thema zu Ende kommen!
