Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich beginne mit einem abgeänderten Zitat des deutschen Lyrikers Heinrich Heine: "Denk ich an Fischerei in der Nacht, bin ich um meinen Schlaf gebracht ".
Zu ergänzen ist: Denke ich an den Kabeljaubestand in der Irischen See, bleibe ich erst recht wach.
Wachsamkeit ist angesagt, oder wissen Sie, warum die seit vielen Jahren mehr als knappe Ressource Kabeljau überhaupt ihren historischen Tiefstand erreichen konnte?
Liegt das nun am Fisch, am Fischer, an den Umweltbedingungen oder an der Gesellschaft?
Was nützt ein integriertes Küstenzonenmanagement, über das wir bald reden wollen, denn strukturschwache Küstenregionen brauchen ein neues Selbstverständnis und vor allem moderne Arbeitsplätze.
Doch das geht nur, wenn die Fragen des Ursprungsprinzips, der Schuldzuweisung, der Kompetenzen und der Verantwortlichkeiten auf allen Ebenen endlich gelöst werden.
Es müssen sinnvolle, überprüfbare technische Maßnahmen angewendet werden.
Wir brauchen Sanktionen, die verpflichten, wir brauchen Mitgliedstaaten, die ihr originäres Kontrollrecht ausüben, auch unter finanzieller Belastung.
Zudem muss es einen Dreiklang geben: den politischen Willen, den betriebswirtschaftlich denkenden Fischer und das Zusammenwirken von Verbraucher und Unternehmer auf dem Markt.
Alle drei Kräfte müssen sich einer Idee verpflichten, nämlich der Idee der nachhaltigen Bewirtschaftung einer Nahrungsquelle, die wertvoll und nicht zu ersetzen ist.
Die Akteure vor Ort sind gemeinsam verantwortlich, mit Geld allein regle ich auf Dauer keine Probleme, Herr Kollege Nicholson!
Allerdings helfen technische Maßnahmen einer ins Ungleichgewicht geratenen Natur wieder auf die Beine, und ich denke, dem Kabeljau auch in der Irischen See wieder ins Wasser.
Unsere Gesellschaft neigt leider dazu, Gesetze zu umgehen.
Das ist bei dunkler Nacht auch ohne weiteres in der Irischen See möglich.
Durch gezielte Kontrolle und Berichterstattung und einen ständigen Dialog von unten nach oben zwischen allen Beteiligten können wir, so meine ich, dann wohl alle wieder ruhig schlafen, ich auch.
Deswegen hat der Ausschuss für Fischerei den Bericht unseres kämpferischen Kollegen James Nicholson einhellig unterstützt.
Wir erbitten das gleiche von Parlament, Kommission und Rat!
