Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die letzten Wortmeldungen und auch die Debatte am gestrigen Tag und heute haben gezeigt: Trotz der notwendigen, von uns allen begrüßten Erhöhung der Garantieleistung und der Erhöhung der Garantieleistung für das EIB-Darlehen sind aus unserer Sicht ein Gesamtkonzept für diese Region, eine gesamtpolitische, wirtschaftspolitische und vertragliche Vereinbarung, Überlegung und Entscheidung notwendig.
Wir begrüßen heute eine weitere Einzelmaßnahme.
Wir können natürlich auch die Frage der Garantieleistungen und die Frage Kroatien nicht losgelöst von der Diskussion am gestrigen Abend und der Entwicklung in Belgrad sehen.
Wir müssen auch heute die Militärs und die Polizei eindeutig auffordern, sich unmissverständlich auf die Seite der Demokratie zu stellen und alles daran zu setzen, dass dieser Machtwechsel, der durch das demokratische Wahlergebnis eingeleitet wurde, auch in den nächsten Stunden friedlich stattfindet.
An der Anerkennung dieser demokratischen Wahlen, an der Anerkennung des Wahlsiegs von Vojislav Kostunica besteht aus unserer Sicht überhaupt kein Zweifel.
Mein Land Österreich wird natürlich mit allen anderen europäischen Ländern seinen Beitrag zum Wiederaufbau Jugoslawiens zu leisten haben, neben der Europäischen Union.
Wir werden alles daran setzen, dass die angekündigte Beseitigung der Sanktionen gegen Ex-Jugoslawien auch tatsächlich in vollem Umfang stattfindet.
Es ist richtig, was unser Freund Posselt zur Entwicklung Kroatiens gesagt hat.
Wir sind uns aber trotzdem alle einig, dass die Parlaments- und Präsidentenwahlen im Januar 2000 zu einem neuen politischen Klima geführt haben.
Die neue Regierung hat sich in stärkerem Ausmaß zu politischen und wirtschaftlichen Reformen bekannt.
Dies wird sich positiv auf die Beziehungen zwischen Kroatien und der EU auswirken.
Die Europäische Union hat nicht nur auf diese Entwicklung reagiert, indem sie die beratende Task Force EU-Kroatien einsetzte und das Büro des Sonderbeauftragten in Zagreb zu einer ständigen Vertretung der Europäischen Kommission ausbaute.
Im Durchführbarkeitsbericht über ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit Kroatien vom Mai 2000 gelangt die Kommission zu der Schlussfolgerung, dass die Bedingungen für die Aufnahme von Verhandlungen mit Kroatien erfüllt sind.
Auch die Delegationen des kroatischen und unseres Parlaments haben den Rat aufgefordert, das Mandat der EIB auszuweiten.
Der Juni-Rat hat festgestellt, dass sämtliche Voraussetzungen für die Einleitung von Verhandlungen über ein Stabilisierungs- und Assoziationsabkommens erfüllt seien.
Im Juli wurde von der Europäischen Kommission der Entwurf für ein Verhandlungsmandat zur Stellungnahme an die Mitgliedsstaaten versandt.
Österreich, mein Land, war unter den ersten drei Mitgliedsstaaten, welche eine positive Stellungnahme abgegeben haben.
Ich erwähne diese Entwicklung im Jahr 2000 nach der Wahl deshalb, weil sie aufzeigt, dass es mit der Erhöhung des Garantiefonds nicht getan ist.
Wir sind schon viel weiter.
Wir müssen das, was im Mai und Juli eingeleitet wurde, bis hin zu einem Europa-Abkommen konsequent fortsetzen.
Kroatien und die Region verdienen es im Interesse des europäischen Friedens.
