Niemand hier würde wohl abstreiten, dass die Schweinefleischproduzenten in allen EU-Mitgliedstaaten es in den beiden letzten Jahren mit einer Krise zu tun hatten, die für viele verheerende Auswirkungen hatte.
Wir haben für Schweinefleisch keine mit anderen Agrarprodukten vergleichbare Marktordnung.
Daran wollen wir auch grundlegend nichts ändern.
Aber, wenn sich in einem Sektor große Strukturveränderungen vollzogen haben, wie das im Schweinefleischsektor der Fall ist, und wenn es einen Preissturz bis zu 30 % gab während einer viel längeren Periode als bisher, entsteht doch Handlungsbedarf.
Keiner kann ein Interesse daran haben, dass insbesondere kleinere Schweinehaltungsbetriebe aufgeben müssen, weil sie solche anhaltenden Katastrophen nicht verkraften können.
Eine Anpassung der bestehenden Gemeinschaftsregelungen in diesem Bereich kann deshalb als berechtigt angesehen werden.
Wenn schon Regulierungsfonds geschaffen werden sollen, dann kann eine Mitfinanzierung durch die Gemeinschaft durchaus ins Auge gefasst werden, zumal sie den Gemeinschaftshaushalt nicht so belasten wird, wie das von verschiedenen dargestellt wird.
Ich habe deshalb dem Bericht zugestimmt.
