Herr Präsident!
Es sind, wie gesagt, noch 25 Minuten bis zum Beginn der Aussprache mit Herrn Solana, und das, obwohl es eigentlich sehr viele Dringlichkeiten gegeben hätte, die nicht mehr behandelt werden konnten.
In der letzten Zeit ist es fast regelmäßig am Donnerstagnachmittag vorgekommen, dass wir früher fertig waren.
Wir haben auch heute Abend nach der Abstimmung statt des Berichts Plumb nichts auf der Tagesordnung und morgen früh auch fast nichts.
Ich möchte anmerken, dass sich schon ein merkwürdiges Gefälle abzeichnet.
Dienstag und Mittwoch hatten wir erhebliche Verspätungen.
Die Fragestunde der Kommission hat fast eineinhalb Stunden zu spät angefangen, und am Donnerstag wird der Stoff immer dünner.
Ich möchte die Frage aufwerfen und bitte Sie, dies im Präsidium zu klären, ob nach der Abschaffung des Freitags von gewisser Seite schon die Abschaffung des Donnerstags begonnen hat.
