Herr Präsident!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gehört zum Preis der Freiheit, dass der demokratische Rechtsstaat Übeltätern bei der Strafverfolgung häufig hinterherläuft.
Das gilt insbesondere für schwere, schwerste und grenzüberschreitende Verbrechen.
Organisierte Kriminalität ist besonders schwer in den Griff zu bekommen, weil die Chancen ungleich verteilt sind.
Die Täter kennen weder Rücksicht noch Grenzen, weder Einschränkungen noch Regeln.
Ihre Verfolger sind aus gutem Grunde an die Verfahren der Rechtsstaatlichkeit gebunden.
Das mag ein düsteres Bild sein, aber wir können hoffen!
Die Europäische Union kommt im Kampf gegen die schwere Kriminalität voran.
Sie hat gute Chancen, den Vorsprung vieler Übeltäter aufzuholen und sie der gerechten Strafe zuzuführen.
Die Bürgerinnen und Bürger können das verlangen, vor allem erwarten sie es in einem zusammenwachsenden Raum des Rechts und der Freiheit, der ihnen Schutz und Sicherheit auch für die materiellen Güter bietet.
Ein Schritt in die richtige Richtung, die das Europäische Parlament schon lange anstrebt, ist die Schaffung einer vorläufigen Stelle zur justitiellen Zusammenarbeit.
Nach meiner Auffassung sollte das Adjektiv "vorläufig" möglichst bald verschwinden und Raum für EUROJUST als wirksame europäische Strafverfolgungseinrichtung schaffen.
Den Anstoß hat die deutsche Justizministerin gegeben, auf deren Anregung der Gipfel von Tampere vor gut einem Jahr die Einrichtung von EUROJUST beschlossen hat.
Inzwischen haben Portugal, Frankreich, Schweden und Belgien mit ihrer Initiative zur Einrichtung einer vorläufigen Stelle zur justitiellen Zusammenarbeit die Sache vorangetrieben.
Die Vorgabe von Tampere ist, mit EUROJUST die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten im Kampf gegen die organisierte Kriminalität zu verstärken.
Aus den Mitgliedstaaten entsandte Staatsanwälte, Richter und Polizeibeamte sollen über die Grenzen hinweg die nationalen Staatsanwaltschaften koordinieren und strafrechtliche Ermittlungen mit Bezug zur organisierten Kriminalität unterstützen.
Eine enge Zusammenarbeit mit Europa und dem europäischen justitiellen Netz ist vorgesehen.
Als Berichterstatterin hatte ich dem eigentlich nur einen Wunsch hinzuzufügen.
Die Zusammenarbeit darf sich nicht nur auf die organisierte Kriminalität beschränken.
Sie muss im Interesse der Bürgerinnen und Bürger das gesamte Spektrum der schweren und grenzüberschreitenden Kriminalität erfassen.
Deshalb habe ich als Erweiterung der Rechtsgrundlage Artikel 29 des Vertrags über die Europäische Union vorgeschlagen.
Der zuständige Ausschuss ist mir dabei gefolgt, und auch aus dem Rat sind die Signale erfreulich positiv.
Auch in einer anderen Hinsicht sollten wir uns einig sein.
Die vorläufige Stelle, über die wir jetzt reden, kann nur der erste Schritt auf dem Weg sein, der über EUROJUST zu einer echten europäischen Staatsanwaltschaft führt.
Das ist nicht nur aus organisatorischen Gesichtspunkten notwendig, um schwere Verbrechen gemeinsam sicher bekämpfen zu können.
Das ist auch aus Gründen der Rechtsstaatlichkeit geboten.
Insgesamt ist die Aufgabe so groß und so wichtig, dass sie nicht vom Rat allein bewältigt werden kann.
Dem Ratsbeschluss von Tampere müssen die Kompetenz und die Erfahrung der Kommission sowie der politische Wille des Europäischen Parlaments hinzugefügt werden.
Wenn Rat, Kommission und Parlament am gleichen Strang gemeinsam in die gleiche Richtung ziehen, wird am Ende ein beträchtlicher Mehrwert an Recht und Sicherheit für die Bürgerinnen und Bürger Europas stehen.
Ich glaube, mit dem Beschluss von Tampere und der Initiative der vier Mitgliedstaaten haben wir einen guten Anfang.
Lassen Sie uns auf dieser Basis gemeinsam weiterarbeiten.
