.
An sich war die Idee, vom Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit einen Initiativbericht über die Beteiligung von Frauen an der friedlichen Beilegung von Konflikten zu erstellen, annehmbar.
Aber was dabei herausgekommen ist, kommt eigentlich einem Etikettenschwindel gleich, denn nur wenig von dem, was in dem Entschließungsantrag auf neuneinhalb Seiten zusammengeschrieben wurde, hat eigentlich mit dem Thema zu tun.
Wir haben 18 Hinweise auf Dokumente, Erklärungen, Übereinkommen, Resolutionen der UNO und des Sicherheitsrates, Aktionspläne, die Hunderte von Seiten umfassen, deren Tragweite die meisten von uns nicht ermessen können.
Wir haben 19 Erwägungen und 23 Ziffern mit 36 Unterabsätzen.
Gerade sechs von diesen Ziffern enthalten Aussagen, die zum Thema gehören.
Der Rest ist vollgestopft mit Bemerkungen über Vergewaltigung, sexuelles Fehlverhalten europäischer Soldaten, die an Friedenseinsätzen teilnehmen - von den Serben geht keine Rede -, die Platzierung von Latrinen und deren Beleuchtung in Flüchtlingslagern, mit Forderungen betreffend Asyl- und Einwanderungspolitik, Abtreibung, Adoption, mit geschlechterdifferenzierten Analysen, mit der Schaffung von Ministerien für Frauenangelegenheiten in den Mitgliedstaaten, und dergleichen mehr,
Ein Lehrer würde auf eine solche Arbeit als Bewertung schreiben: Thema verfehlt!
Ich kann einem solchen Sammelsurium, das ein Thema regelrecht missbraucht, um uns ideologische Forderungen bezüglich der vorerwähnten Themen unterzujubeln, nicht zustimmen.
Ich verwahre mich jetzt schon dagegen, dass mein Votum interpretiert wird, als ob ich gegen die Beteiligung von Frauen an der friedlichen Beilegung von Konflikten wäre.
Das bin ich nicht, im Gegenteil!
