Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Erfreulich ist sicherlich, dass in Biarritz die Notwendigkeit einer Politikkoordinierung in dem für Bürger, Wirtschaft, Wachstum und Wohlstand so sensiblen Bereich der Energiepolitik eingesehen wurde.
Nationale Alleingänge machen hier wirklich wenig Sinn, die Energieabhängigkeit der Gemeinschaft spricht für sich.
Konstruktiv ist daher das von der Kommission vorgeschlagene Maßnahmenbündel zur Steigerung der Energieeffizienz und des Energiesparens, genauso aber auch die Untersuchungen von Kartellproblemen bei den Ölgesellschaften.
Wir sollten aber nicht nur auf das Kartell der ölproduzierenden Länder, sondern auch auf das Kartell der Ölgesellschaften achten.
Der französischen Ratspräsidentschaft ist viel Erfolg bei den Verhandlungen in Riad zu wünschen, wobei diese Staaten schon allein aus Eigeninteresse, wie ich meine, ein Interesse daran haben sollten, dass die Ölpreise nicht weiter explodieren.
Wachstumseinbußen in der Europäischen Union haben Rückwirkungen auf die Weltwirtschaft.
Wir sollten aber auch auf unsere eigene Situation gucken.
Wichtig ist ein Fortschritt in der europäischen Energiebesteuerung, die bisher durch das Einstimmigkeitsprinzip blockiert wurde.
Steuerpolitisch erwartet daher das Europäische Parlament in Nizza eine Bewegung in Richtung qualifizierte Mehrheit dort, wo das gute Funktionieren des Binnenmarktes steuerpolitisch gestört wird.
Biarritz hat nicht alle Gewitterwolken vom Fortschrittsprojekt Demokratisierung der Europäischen Union vertrieben.
Die Ratspräsidentschaft will das Verfahren der Kooperation abschaffen und durch das Verfahren der Konsultation ersetzen.
Dieses Verfahren ist aus demokratie- und integrationspolitischer Sicht unakzeptabel.
Auch im Bereich der Wirtschafts- und Währungsunion ist das nicht hinnehmbar, im Gegenteil!
Hier müsste es Fortschritte im Verfahren der Mitentscheidung geben.
Sollte das Projekt jetzt noch nicht machbar sein, ist die französische Ratspräsidentschaft aufgefordert, nach fortschrittlichen institutionellen Reformen und Wegen zu suchen, um das Parlament zu beteiligen.
Zumindest müsste es möglich sein, die Erarbeitung eines gemeinschaftlichen Standpunktes in Nizza in diesen Fragen zu vereinbaren.
Aber wir sagen Nein zum Verfahren der Ersetzung der Kooperation durch Konsultation.
Das ist ein Rückschritt.
Von daher ist Handeln geboten!
