Herr Präsident, wenn man die Lage in Jugoslawien nüchtern betrachtet, muss man feststellen, dass die Verbrecher nach wie vor frei herumlaufen, während ihre Opfer in den Gefängnissen sitzen.
Wir müssen bei aller Freude über die Veränderungen in Belgrad darauf drängen, dass die Opfer bald freigelassen werden.
Hier geht es nicht nur um eine Amnestie, denn amnestiert werden können ja nur zu Recht Verurteilte, sondern es geht schlichtweg um die Freilassung von zu Unrecht verurteilten Menschen.
Das kann man mit einer Amnestie koppeln, oder man kann es der Amnestie voranstellen.
Ich bin der Ansicht, dass die politischen Gefangenen unverzüglich freizulassen sind, nicht zuletzt die vielen hundert Albaner.
Ich appelliere auch an den Herrn Präsidenten Kostunica, aufzuklären, was mit Menschen wie Herrn Ukshin Hoti geschehen ist, mit dessen Schicksal wir uns hier wiederholt befasst haben, und von dessen Schicksal uns überhaupt nichts bekannt ist.
Es ist also aufzuklären, was mit den Verschleppten geschehen ist, ob sie ermordet wurden oder ob sie irgendwo noch einsitzen.
Es sind alle Verfolgten und Gefangenen unverzüglich freizulassen.
Das ist der erste Schritt hin zur Rechtsstaatlichkeit.
Ich muss schon sagen, dass dies eine Minimalanforderung ist angesichts der großen Hilfszusagen, die die Europäische Union bereits gegeben hat.
Wir erwarten, dass unmittelbar nach den Wahlen gehandelt wird!
