Frau Präsidentin, ich hatte gezögert, mich noch einmal zu melden, weil ich sah, dass Ihr Pressemitarbeiter Ihnen soeben etwas gab und dachte, Sie hätten möglicherweise auch die neuesten Meldungen bekommen.
Falls das nicht der Fall sein sollte, wäre ich Ihnen dankbar, wenn ich folgende Zeilen von der Deutschen Presseagentur von 17.53 Uhr kurz verlesen darf.
Dort heißt es: Mehrere Dutzend Sonderpolizisten sind auf die Seite der Demonstranten in Belgrad übergelaufen.
Alle Polizisten, die das von Regimegegnern gestürmte Gebäude des Staatsfernsehens schützen sollten, hätten ihre Kampfausrüstung abgelegt.
Danach verbrüderten sie sich mit den Demonstranten.
Das berichtet Radio Index.
Auch soll sich mindestens eine Polizeistation in der Innenstadt den Protesten angeschlossen haben.
Das ist eine Meldung von 17.53Uhr.
