Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Steuersysteme der Union werden zahnlos und verlieren an Ergiebigkeit.
Zum einen sind die Steuersysteme mittlerweile so kompliziert, dass sogar die Fachleute mit dem handling überfordert sind.
Es gibt zu viele und zu komplexe Einzelsteuern.
Die Bürger fühlen sich vom Staat über den Tisch gezogen, weil sie, da die Fachleute schon überfordert sind, die laufenden Steuerbelastungen nicht mehr nachvollziehen können.
Belastungen, die der Bürger nicht mehr versteht, werden von ihm aber automatisch als ungerecht empfunden.
Die Reaktion darauf ist logisch, die Zahlung der Steuer wird verweigert.
Der Steuerzahler muss dazu nicht unbedingt die Steuern hinterziehen.
Sehr oft wird die persönliche Leistung vermindert, aber es wurden auch Aktivitäten ins Ausland verlagert.
Es kann daher nicht unsere Zielsetzung sein, dass wir durch die Beschlussfassung neuer Steuern, sogenannter Europasteuern, diese negative nationale Spirale weiter nach oben drehen.
Es muss uns klar sein, dass sich die Leistungsbereitschaft unserer Bürger nur verbessern wird, wenn sich Leistung und Arbeiten in Europa wieder lohnen.
Wir kennen unsere Eckdaten: bei einer Abgabenquote von mehr als 45 % erzielt eine Vielzahl unserer Mitgliedstaaten Budgetdefizite.
Anders sehen die Eckdaten der USA aus.
Bei einer Abgabenquote von unter 30 % erzielt die USA Budgetüberschüsse von mehreren 100 Milliarden Dollar.
Unsere Zielsetzung muss es daher sein, dass unsere Steuersysteme entrümpelt und vereinfacht werden und die Steuersätze nicht erhöht, sondern reduziert werden.
Die Besteuerung der Flugkraftstoffe ist daher zu verneinen.
Die sechste Mehrwertsteuerrichtlinie muss vereinfacht werden, wenn überhaupt, sollte eine Obergrenze für die Steuersätze, keinesfalls eine Untergrenze festgelegt werden.
Dies bedeutet, dass für die Erbringung elektronischer Dienstleistungen auch ein Steuersatz von Null möglich sein muss.
