Herr Präsident, der Bericht des Kollegen Duhamel, der heute zur Debatte steht, ist meines Erachtens ein sehr wichtiger Bericht.
Schließlich geht es um die alles entscheidende Frage, wie der europäische Einigungsprozess weiter ausgestaltet werden soll.
Es geht um die Zukunft der Europäischen Union.
Bekanntermaßen gibt es dazu höchst unterschiedliche Auffassungen in den verschiedenen Mitgliedstaaten, bei den verschiedenen gesellschaftlichen Kräften.
Auch in meiner Fraktion vertreten Kolleginnen und Kollegen hierzu unterschiedliche Meinungen.
Diese Meinungsvielfalt halte ich für unverzichtbar, und ich sehe sie als Bereicherung, denn wenn wir unser gemeinsames Europäisches Haus aufbauen wollen, müssen wir stets darauf bedacht sein, dass alle gern darin wohnen und dass sie es auch als ihr Haus annehmen.
Wie weit die Union davon entfernt ist, haben uns die letzten Europawahlen gezeigt: geringe Wahlbeteiligung, Vorurteile, berechtigter Frust über Mangel an Demokratie und Transparenz, über zuviel Regelungswut, Bürokratie und undurchsichtige Entscheidungsprozesse.
An all dem hat sich leider bislang nichts geändert.
Einschneidende Veränderungen sind aber höchst dringlich.
Unser Parlament als einzige demokratisch legitimierte Institution der Union hat hier eine große Verantwortung, voranzugehen.
Gerade deshalb begrüße ich den vorliegenden Bericht.
Eine Vereinfachung und Neuorganisation der Verträge ist dringend erforderlich.
Wir brauchen einen lesbaren, vor allem für die Bürgerinnen und Bürger verständlichen Text der Verträge.
Wir brauchen die Einleitung eines Verfassungsprozesses.
Den Startschuss dafür muss der Gipfel in Nizza geben, und zwar mit Erteilung eines entsprechenden Mandats, mit einem Verfahren und einem Zeitplan.
Allerdings, Herr Präsident, in einer Frage bin ich mehr als skeptisch: Ich halte es erstens nicht für realistisch, dass die im Bericht geforderte Verfassung schon vor den nächsten Wahlen 2004 beschlossen werden kann, und zweitens sollte sie es meiner Meinung nach auch nicht.
Es kann nämlich nicht sein, dass nur die fünfzehn über eine Verfassung diskutieren und entscheiden, wo wir doch alle wissen, dass wir zum Ende dieses Jahrzehnts ein Europa der 27 haben werden!
Für mich sind drei Dinge unverzichtbar: Erstens eine wirklich breite öffentliche Debatte in allen Mitgliedstaaten.
Zweitens die direkte und vollständige Einbeziehung der Beitrittskandidatenländer.
Drittens kann eine Verfassung nach meiner festen Überzeugung nur durch ein unionsweites Referendum demokratisch legitimiert werden, denn faktisch geht es um so etwas wie eine Neugründung der Union durch ihre Bürgerinnen und Bürger.
Anders, denke ich, wird ein Europa der Bürgerinnen und Bürger nicht zu haben sein.
