Herr Präsident, für viele in der EU ist Albanien weit entfernt, weiter als das Königreich der Walachei, dabei sind die Albaner eines der ältesten europäischen Kulturvölker.
Sie haben im Mittelalter gegen die osmanische Invasion gekämpft und sich weit bis in unsere Neuzeit dagegen zur Wehr gesetzt als Europäer.
Sie haben ganz besonders unter europäischer Missachtung gelitten.
Im 19. Jahrhundert hat man allen Balkanvölkern eine Perspektive gegeben, im Berliner Kongress von 1878.
Die Albaner hat man in Berlin quasi vom Tisch gefegt, man hat sie nicht beachtet, und im 20. Jahrhundert haben sie unter einer der schrecklichsten Ideologien des 20. Jahrhunderts, nämlich unter Sozialismus und Kommunismus in seiner besonders brutalen Ausführung, stark gelitten.
Deshalb haben wir heute eine europäische Verantwortung für dieses europäische Albanien.
Deshalb begrüße ich den Ansatz des Berichts und den Ansatz des Aktionsplans.
Wir müssen aber ganz klar sehen, dass wir nicht mit doppelten Standards arbeiten dürfen.
Hier wurde viel von Minderheitenrechten gesprochen.
Ich möchte sagen, mit Recht fordern wir von den Albanern Minderheitenrechte.
Aber dann müssen wir sie auch in der gesamten Europäischen Union einführen.
Das haben wir nicht geschafft.
Wir haben keine europäischen Standards für Minderheitenschutz.
In allen Nachbarländern Albaniens - außer Kosovo, wo die Albaner die Mehrheit sind - haben wir albanische Minderheiten, und da können wir zeigen, was die Minderheitenstandards der EU sind.
Ein zweites möchte ich sagen.
Ich bin wie der Kollege Liese der Meinung, dass wir eine Lastenteilung bei der Asyl- und Flüchtlingspolitik brauchen.
Aber das Problem ist, genau dafür haben wir gekämpft, und wir haben weder in diesem Haus noch in der Europäischen Union eine Mehrheit für eine Lastenteilung nach Quoten bekommen.
Wir sehen gerade am Fall Albanien, dass es jeden Mitgliedstaat einmal treffen kann.
Deshalb ist es wichtig, dass wir nicht länger an den Symptomen herumdoktern, sondern endlich eine solidarische Asyl- und Flüchtlingspolitik mit festen Quoten und einer stabilen Lastenteilung schaffen, bevor die Katastrophe eintritt.
