Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich finde, bislang haben sich die Regierungen der 15 nicht mit Ruhm bekleckert.
Der Euro dümpelt in Schwäche vor sich hin, die BSE-Gefahr wird im Kompetenzgerangel hin- und hergeschoben, die Union steht vor der größten Herausforderung ihrer Geschichte, aber statt die drängenden Probleme energisch anzupacken, verstricken sich die Regierungen hinter verschlossenen Türen bis heute im kleinlichen Gezerre um die sogenannten left overs von Amsterdam.
In Nizza schlägt die Stunde der Wahrheit.
Der Gipfel wird nur dann ein Erfolg sein, wenn er eine wirklich umfassende Reform der Institutionen beschließt und wenn von ihm das klare Signal ausgeht, diese Union ist erweiterungsfähig.
Dazu gehört eine effiziente und gestärkte Kommission, die ihre Aufgabe als Motor der Integration ausüben kann.
Dazu gehört ein zwischen großen und kleinen Staaten ausgewogenes Stimmenverhältnis im Rat, und dazu gehört, Mehrheitsentscheidungen im Rat müssen zur Regel werden, zentrale Politikbereiche wie Steuer-, Sozial- oder Innen- und Justizpolitik eingeschlossen.
Die Stärkung der Demokratie erfordert, dass dem Europäischen Parlament damit einhergehend selbstverständlich das Mitentscheidungsrecht eingeräumt werden muss.
Erfolg in Nizza heißt aber auch, es darf nicht nur eine bloße Deklaration der Grundrechtscharta geben.
Ich finde es einfach indiskutabel, dass mehrere Regierungen die Frage der Aufnahme eines Verweises auf die Charta in den Artikel 6 des Vertrages einfach vom Tisch gefegt haben.
Ich sage sehr deutlich, ebenso wie meine Kollegen das schon vorher getan haben: Ein Verweis auf die Charta im Vertrag ist für mich ebenso unverzichtbar wie eine breite öffentliche Debatte mit den Bürgerinnen und Bürgern!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Die Union braucht keine militärische Eingreiftruppe und Milliarden verschlingende Rüstungsmodernisierungsprogramme.
Erfolg oder Misserfolg in Nizza werden vielmehr daran gemessen, ob die Regierungen endlich die Sorgen und Nöte der Menschen ernst nehmen.
Es ist gut, dass Zehntausende in Nizza auf die Straße gehen und aktiv ein soziales Europa einfordern werden.
Die Europäische Union muss dem Kampf gegen Massenarbeitslosigkeit, Armut und soziale Ausgrenzung höchste politische Priorität beimessen.
Ich nehme zur Kenntnis, dass sich die französische Ratspräsidentschaft dafür engagieren will, nur Herr Minister, bitte übermitteln Sie Ihren Kollegen, dass nicht Worte, sondern Taten zählen werden!
