Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der mitberatende Ausschuss für Recht und Binnenmarkt vertritt hier eine gänzlich andere Ansicht als der federführende Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Wir halten eine ganze Reihe von Änderungen an diesem Richtlinienentwurf für notwendig, die der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik bedauerlicherweise nicht übernommen hat.
Ich bin deshalb der EVP-Fraktion außerordentlich dankbar dafür, dass sie diese Änderungsanträge heute hier übernommen hat und wieder in die Beratung im Plenum eingebracht hat.
Ich möchte nur zwei Aspekte ansprechen: Einmal halten wir es für falsch, dass der Aspekt einer möglichen Dienstleistungshaftung im Rahmen dieser Produktsicherheitsrichtlinie mit angesprochen wird, weil wir einfach systematisch der Ansicht sind, dass diese Fragen einer möglichen Dienstleistungshaftung in der Produktsicherheitsrichtlinie nichts zu suchen haben, sondern gegebenenfalls parallel an einer anderen Stelle zu regeln sind.
Der zweite Punkt betrifft das vorhin so gelobte Exportverbot.
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt ist mehrheitlich der Meinung, dass es dafür keine Rechtsgrundlage gibt.
Nach den Erfahrungen der jüngeren Zeit - Stichwort "Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs zum Thema Tabakwerbung " - kann ich in diesem Hause eigentlich nur empfehlen, auf das zu hören, was der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt als der für solche Fragen zuständige Ausschuss dem Plenum empfiehlt.
Ansonsten halte ich es für durchaus möglich, dass eine weitere peinliche Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs auch zu dieser Frage ergehen wird.
Aus dem schlichten Grund haben wir hier eine andere Ansicht vertreten, und wir können dem Plenum von Seiten der Mehrheit des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt nur anraten, insbesondere den Anträgen 38 oder 41, die sich mit einer Abschwächung des Exportverbotes befassen, zu folgen.
Für meine Fraktion darf ich erklären: Wenn einer dieser beiden Anträge nicht angenommen werden sollte, hat dies für die EVP zur Konsequenz, dass wir den Bericht insgesamt ablehnen werden, weil wir es endgültig leid sind, hier ständig rechtswidrige Vorlagen zu beschließen!
