Herr Präsident, der Schutz der finanziellen Interessen geht alle an, die Organe und ihre Mitglieder auf politischer Ebene, den europäischen wie den nationalen öffentlichen Dienst und deren Bedienstete, schreibt die Kommission in ihrer Mitteilung.
Dass dieser Schutz gleichwertig, wirksam und abschreckend in der gesamten Europäischen Union gewährleistet ist, geht aber besonders den an, der das Geld vornehmlich aufbringt, nämlich den europäischen Steuerzahler.
Ihn vertreten wir hier und stehen ihm gegenüber in der Verantwortung.
Deshalb begrüße ich, dass uns die Kommission mit ihrem Papier eine Gesamtstrategie vorlegt, wie sie gegen Missbrauch von EU-Geldern vorgehen will.
Allerdings ist mir der ins Auge gefasste Zeitraum zu lang, fünf Jahre - 2001 bis 2005 -, denn wenn wir zurückblicken, so liegt das Thema Betrugsbekämpfung schon seit langem auf dem Tisch.
Ein stetig wachsender Haushalt hat leider auch zu mehr Unregelmäßigkeiten und Betrügereien geführt.
Der Binnenmarkt hat auch für Betrüger die Grenzen geöffnet, während sie für Ermittlung und Strafverfolgung geschlossen blieben.
Zwar wurden die Verordnungen zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und für Kontrollen vor Ort erlassen, die UCLAF und vor anderthalb Jahren OLAF geschaffen, im Vertrag von Maastricht und dann im Amsterdamer Vertrag Artikel zur Betrugsbekämpfung verankert.
All dies waren gute Schritte, doch sie reichen nicht aus.
Die Betrüger sind uns immer noch eine Nasenlänge oder auch mehr voraus.
Die Erweiterung der Gemeinschaft und die Einführung des Euro-Geldes können weitere Gefahren mit sich bringen.
Deshalb müssen wir die polizeilichen, administrativen und strafrechtlichen Mittel und Instrumente sowohl zwischen den Mitgliedstaaten als auch mit der EU miteinander verbinden.
Die vier Leitlinien der Kommission geben hier Ansätze, die ich sehr begrüße.
Zum Ersten eine Gesetzgebungspolitik zur Betrugsbekämpfung.
Hier muss der Artikel 280 des Amsterdamer Vertrages als Rechtsgrundlage gelten, die weiter ausgebaut werden muss, um die unterschiedlichen nationalen Gesetzgebungen auf einen Nenner zu bringen und demgemäss Strafen und Verfahren einheitlich zu gestalten.
Die Kommission wollte Ende November hierzu ein Dokument vorlegen.
Ich habe es bis jetzt noch nicht erhalten.
Vor allem aber muss die Gesetzgebung klarer werden, um Schlupflöcher für Gesetzesbrecher zu verhindern.
Zum Zweiten eine neue Kultur operativer Zusammenarbeit.
Wichtig ist, dass alle Mitgliedstaaten an einem Strang ziehen.
Schließlich werden über 80 % der Betrügereien an EU-Geldern bei ihnen verübt.
Bis jetzt ist es nicht der Fall, dass sie sich da zusammenschließen, denn sonst wäre die Konvention von 1995 längst von allen Ländern ratifiziert und damit in Kraft.
Sie ist auch inzwischen teilweise überholt, und der Gipfel von Nizza hat dazu nichts gebracht.
Aber auch intern will die Kommission eine neue Kultur schaffen, wie Kommissionspräsident Prodi versprochen hat.
Mit der internen Reform soll sie umgesetzt werden.
Wir verfolgen diesen Prozess wachsam.
Als dritte Leitlinie organübergreifendes Vorgehen zur Prävention und Bekämpfung von Korruption.
Hier geht es um die Glaubwürdigkeit der europäischen Organe, ein ganz wichtiger Punkt, bei dem die Schaffung von OLAF, das nun nicht mehr ganz neue Betrugsbekämpfungsamt, und seine Arbeit hervorzuheben ist.
Die Hindernisse für seine unabhängige Tätigkeit, besonders auch in der Personalrekrutierung und in seinem strukturierten Aufbau, müssen endlich beseitigt werden.
Amt und Kommission sind hier gleichermaßen gefordert.
Um einen gewissen Schutz der Rechte von Beschuldigten zu gewährleisten, schlagen wir die Einsetzung eines Anhörungsbeauftragten vor.
EIB und EZB werden aufgefordert, sich der Interinstitutionellen Vereinbarung endlich anzuschließen.
Letztendlich muss das System der Betrugsbekämpfung durch die Stärkung der strafrechtlichen Dimension vervollkommnet werden.
Als Einstieg in die Schaffung einer europäischen Justizbehörde ist die Perspektive der Kommission zur Einsetzung eines europäischen Staatsanwalts zu unterstützen, gründet sie doch auf einer langjährigen Forderung des Parlaments.
Dieser Staatsanwalt, unterstützt von abgeordneten Staatsanwälten in den Mitgliedsländern und entsprechend der Sachverständigenstudie Corpus Juris ergänzt durch einen Richter im Ermittlungsverfahren, würde als eine Art Ermittlungs- und Koordinierungsstelle dem Grundsatz der Rechtssicherheit und Subsidiarität entsprechen, ohne die Kompetenz der zuständigen einzelstaatlichen Gerichte zu schmälern.
Er soll strikt auf den Bereich des Schutzes der finanziellen Interessen beschränkt bleiben, sekundärrechtlich können dann im Verfahren der Mitentscheidung die notwendigen Vorschriften und Modalitäten für seine Arbeit festgelegt werden.
Mir ist bewusst, dass hier noch viele Vorbehalte bestehen.
Die gilt es abzubauen, denn nur durch rechtsstaatliche und einheitliche Regelungen und Maßnahmen, die leider der Gipfel von Nizza nicht gebracht hat, werden wir der diesbezüglichen Kriminalität Herr werden.
Ich danke der Kommission für ihre Bemühungen und ihren Einsatz ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
