Herr Präsident!
Niemand will die gesundheitlichen Folgen des Rauchens verharmlosen, aber selbst wenn man das wollte und die gesundheitspolitischen Ziele teilt, dann müssen die Rechtsgrundlagen stimmen.
Im Fall des Gesundheitsschutzes der Tabakwerbung hat der EuGH vor kurzem sein Urteil gefällt, das ist eindeutig; es ist nicht Aufgabe der Kommission und der Europäischen Union, diese Dinge zu regeln, sondern Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Nur wenn der Binnenmarkt gestört ist, dann ist eine Regelungskompetenz da.
Aber die Kommission hat keinen einzigen Beleg dafür angeführt, dass der Binnenmarkt gestört ist, keinen einzigen.
Im Gegenteil!
Dort, wo er gestört ist, bei der unterschiedlichen Besteuerung, bei den Sonderregelungen für Griechenland, dort bleibt alles beim Alten!
Es ist also ein Hohn, wenn hier so getan wird, Herr Kommissar, als ob sich seit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofes nichts verändert hätte.
Also diese Ignoranz ist unbeschreiblich!
Ich sage voraus, auch diese Richtlinie wird vor dem EuGH fallen, und das Parlament und die Kommission werden sich genauso blamieren wie beim ersten Mal, wenn wir nicht bereit sind, die rechtlichen Aspekte zu prüfen!
Herr Kommissar, Sie sind Hüter der Verträge und nicht einer, der hier aus eigenem Antrieb Kompetenzen überschreiten kann.
Wenn Sie den Artikel 133 für das Exportverbot heranziehen, dann ist festzustellen, dass es nicht Aufgabe einer gemeinsamen Handelspolitik ist, Drittstaaten vorzuschreiben, was sie selbst importieren sollen.
Auch diese Rechtsgrundlage taugt nach meiner Überzeugung überhaupt nichts, und deshalb ist es richtig, dass die Gewerkschaften, dass die Betriebe, dass die Kollegen hier auf den Verlust von Arbeitsplätzen hinweisen.
10 000 Arbeitsplätze allein durch das Exportverbot, davon 8 000 allein in Großbritannien, stehen zur Diskussion.
Ziele erreicht niemand damit, denn die Produktion wird nicht eingeschränkt, sie wird nur verlagert.
Wir wollen uns zu jemandem machen, der anderen vorschreibt, wie sie leben sollen.
Das ist eine Anmaßung, und sie wird keinen rechtlichen Bestand haben!
