Herr Präsident, Herr Kommissar!
In zwei Tagen werden wir an dieser Stelle ein weiteres gewichtiges Thema behandeln, nämlich den Jahresbericht des Rechnungshofes über das Haushaltsjahr 1999, den ersten Haushalt, der zumindest teilweise die Amtszeit der neuen Kommission abdeckt.
Während bei diesem Jahresbericht ganz klar die neue Kommission Rechenschaft ablegen wird und in die Pflicht genommen werden muss, handelt es sich beim Programm FAIR sozusagen um eine Altlast aus einer vergangenen Ära.
Das Programm FAIR zur Forschung in den Bereichen Fischerei, Landwirtschaft und Agroindustrie war Teil des IV. Forschungsrahmenprogramms, das von 1994 bis 1998 lief.
Insgesamt wurden in diesen Jahren 660 Millionen Euro an Gemeinschaftsmitteln für das Programm FAIR aufgewendet, verglichen jedoch mit der Gesamtsumme des IV. Rahmenprogramms von über 11,8 Millionen Euro ein kleiner Betrag, aber nichtsdestotrotz untersuchungswürdig.
Ich sprach davon, das im Sonderbericht des Rechnungshofes untersuchte Programm FAIR sei eine Altlast.
Man könnte argumentieren, dass das Parlament sich gar nicht mehr mit diesen verbrauchten Themen beschäftigen müsse, denn nun mache die neue Kommission ja - so heißt es - sowieso alles besser.
Eine solche Argumentation allerdings kann ich nicht gelten lassen.
Schließlich haben wir als Vertreter der Bürgerinnen und Bürger Europas eine Kontrollfunktion, die wir wahrnehmen müssen, um glaubwürdig zu bleiben.
Dazu gehört eben auch eine Nachbereitung, auch wenn sie in diesem Fall wahrlich etwas spät kommt.
Bei der Erstellung meines Berichts habe ich zahlreiche Gespräche geführt, sowohl mit dem Rechnungshof als auch mit der Kommission, und auch alle Parteien an einem Tisch zusammen bekommen.
Bei diesem - ich nenne es mal so - kleinen Trilog wurde offen und fair diskutiert.
Meine Nachfragen wurden zufriedenstellend beantwortet.
Es wurde von allen Seiten ehrlich Stellung bezogen - meine ich -, ohne jedoch in starre Frontstellungen zu verfallen.
Ich beobachtete eine konstruktive Atmosphäre mit der so oft geforderten Transparenz und Flexibilität und keinesfalls zwei gepanzerte Schildkröten, die sich stumm gegenüberstanden.
Ich denke, man kann durchaus von einer neuen Kultur der Zusammenarbeit sprechen, die in dieser Form zum ersten Mal praktiziert wurde.
Dafür danke ich dem Rechnungshof und der Kommission ausdrücklich!
Die Einstellung der Geprüften zu den Prüfern hat sich zum Besseren gewendet.
Kontrollen werden ja auch nicht um der Kontrolle willen gemacht, sondern um zu einer Verbesserung zu gelangen.
Ich sage, letztendlich ziehen wir ja alle an einem Strang, die Prüfer und die Geprüften, nämlich warum?
Um in Zukunft zu einer besseren Verwendung europäischer Gelder zu kommen.
Das ist im Ergebnis ein Bericht, der ausgewogen ist und ausgleichend argumentiert.
Gleichwohl gibt es einige Punkte, die erwähnt und auch kritisiert werden müssen.
Ich verbinde aber damit die Hoffnung, dass die Kommission ihre Zusagen wahr macht und für das V. Forschungsrahmenprogramm angemessene Verbesserungen vorgenommen hat.
Was sind die Kernpunkte meiner Kritik?
Zum einen die Länge des gesamten Kontrollverfahrens.
In seiner praktizierten Fassung ist es so nicht akzeptabel.
Ich sage das in aller Deutlichkeit, und Sie wissen das.
Es ist einfach unmöglich, dass von Beginn der Untersuchung bis zur Übermittlung des Berichts an das Parlament zwei ganze Jahre vergehen.
Ein wenig Aktualität muss denn doch gewahrt bleiben.
Es geht dabei nicht um die Durchführung der Kontrollen, die brauchen ihre Zeit, sondern es geht um das kontradiktorische Verfahren und eventuell auch um die Publikation.
Es besteht also Handlungsbedarf.
Dringend müssen Modalitäten gefunden werden, die es ermöglichen, den Sonderbericht in einer angemessenen Zeit zu veröffentlichen.
Meine diesbezügliche Anfrage an die Kommission hat Vorgehensweisen aufgezeigt, aber leider konnte bisher kein verwertbares Ergebnis herauskristallisiert werden.
Angesichts der Bedeutung des Forschungsprogramms für die Landwirtschaft und Fischerei ist es bedauerlich, dass einige Probleme festgestellt wurden, die die Organisation des Programms betreffen.
So bleibt die Beschreibung der Auswahlkriterien unklar, die Anwendung nicht konsequent, so dass die Auswahl der geförderten Vorhaben teilweise nicht verständlich war.
Dazu kamen Fehler in den bescheinigten Ausgaben, unzureichende Sanktionsmöglichkeiten sowie meiner Ansicht nach in Frage zu stellende Verbindungen zwischen Sachverständigen und manchen bei den Forschungsvorschlägen beteiligten Organisationen.
Vor allem aber gilt es darauf hinzuweisen, dass die Zusammenarbeit der beteiligten Generaldirektionen Forschung, Landwirtschaft und Fischerei nicht zufriedenstellend war und künftig effizienter gestaltet werden muss.
Nicht zuletzt im Blick auf mein Steckenpferd Fischerei gehe ich dennoch davon aus, dass wir uns alle drei gemeinsam anstrengen werden, damit wir eine positive Entwicklung in der Zukunft garantieren können.
