Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Bedingungen, unter denen im Mai dieses Jahres in Peru Wahlen abgelaufen sind, waren unannehmbar.
Vor diesem Hintergrund hatte die Kommission die Mission der Organisation Amerikanischer Staaten unterstützt, die die Durchführung einer Reihe bedeutender demokratischer Reformen, auf die sich die Regierung mit der Opposition geeinigt hatte, überwachen sollte.
Die Europäische Union hat erst kürzlich in einer Erklärung betont, dass Präsident Fujimori mit seiner Entscheidung, Neuwahlen einzuberufen, eine Initiative ergriffen hat.
Diese Initiative kann einen bedeutenden Fortschritt in Richtung Demokratie darstellen, aber nur dann, wenn er bei diesen Wahlen nicht mehr antritt, wie er es angekündigt hat.
Damit diese Gelegenheit genutzt werden kann, muss innerhalb kurzer Zeit eine ganze Reihe von gravierenden Schwachpunkten behoben werden.
Das sind Schwachpunkte, die bei den letzten Wahlen offenkundig geworden sind.
Wenn diese Defizite nicht beseitigt werden, besteht die Gefahr, dass auch die nächsten Wahlen außerordentlich fragwürdig sein werden.
Die Kommission unterstützt deshalb die Organisation Amerikanischer Staaten bei der Fortführung ihrer Arbeit nach dem damals vereinbarten Zeitplan.
Und sie tut das trotz der schwierigen Rahmenbedingungen und trotz der zahlreichen Unwägbarkeiten, die auf diesen geplanten Neuwahlen lasten.
Die Kommission prüft zur Zeit zusammen mit den Mitgliedstaaten, wie bei der Vorbereitung pluralistischer und demokratischer Wahlen und gegebenenfalls deren Beobachtung am besten konkrete Hilfe geleistet werden kann.
