Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Kommission und das Parlament haben mit den vorliegenden Texten jene Kriegsschäden, die durch das NATO-Bombardement allein in Serbien ohne das Kosovo entstanden sind, mit 4 Milliarden Euro beziffert.
Damit haben sie indirekt einen Teil ihrer materiellen Kriegsschuld anerkannt.
Die NATO gab vor einzuschreiten, um weiteres Leid zu verhindern.
Doch dieser Krieg hat weit mehr Vertriebene, Tote und Verletzte hervorgebracht als in den 12 angeblich entscheidenden Monaten vor der NATO-Militäraktion.
Wurde die Region nicht erst durch den NATO-Krieg entscheidend destabilisiert?
Letztlich diente der NATO-Eingriff auf dem Balkan der Legitimation der neuen NATO-Strategie und der so genannten Selbstmandatierung.
In Anerkennung der entstandenen Kriegsschäden und der Tatsache, dass die Situation durch die NATO eskalierte, sollten die Zahlungen nicht in halber, sondern in voller Höhe der bezifferten Kriegsschäden getätigt werden.
Die EU sollte aber vor allem keine Kredite zur Verfügung stellen, sondern - und das betrifft insbesondere die EU-Länder, die Mitglied der NATO sind - sie sollten Reparationszahlungen für den von ihnen verursachten Schaden leisten.
