Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herr Goebbels hat die Einigung von Feira angeschnitten, und er steht ihr kritisch gegenüber.
Ich kann mich auch nicht der Euphorie und dem Applaus anschließen, den es in vielen Bereichen gegeben hat.
Ich möchte nur zwei Punkte ansprechen.
Zum einen haben wir in Österreich sehr gute Erfahrungen mit der Endbesteuerung im Zusammenhang mit der Kapitalertragsteuer.
Sie schafft Rechtssicherheit bei jedem einzelnen Sparer und Bürger.
Allerdings scheint mir eine Lösung, die nicht zu einem Kapitalabfluss aus Europa führt, nur im Bereich der OECD und nicht punktuell mit Einzelverhandlungen möglich zu sein.
Zum Zweiten möchte ich ganz kurz auf die Vorschläge im Zusammenhang mit den elektronisch erbrachten Dienstleistungen eingehen, die ja hauptsächlich aus dem Internet heruntergeladene Dienstleistungen sowie Rundfunk- und Fernsehdienstleistungen betreffen.
Ich meine, dass wir hier zusehen müssen, dass es zu keinem Wettbewerbsnachteil innerhalb Europas kommt.
Unabhängig von dieser grundsätzlich positiven Einstellung möchte ich aber sagen, dass der Vorschlag der Kommission anscheinend verfrüht und teilweise unreif erscheint, wenn man die vielen noch offenen Fragen betrachtet.
Außerdem erscheint die Durchsetzbarkeit des jetzigen Textes sehr zweifelhaft; weiser erscheint mir, die Mehrwertsteuerregelung auf OECD-Ebene zu treffen, auch wenn es da wahrscheinlich nur auf einer Verhaltenskodexbasis erfolgen würde.
Drittens: Die EU sollte nicht überhastet Recht setzen und alles tun, um den elektronischen Geschäftsverkehr zu stärken und nicht zu verunsichern.
