Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich wollten wir, dass zunächst die Weihnachtspost ausgeliefert wird, dass alle ihre Weihnachtspost versenden können, dass diese überall ankommt, dann hätten wir im Januar ausgiebig Zeit gehabt, insgesamt über die Postdienste zu diskutieren.
Dass dies heute stattfindet, hat die Mehrheit dieses Hauses beschlossen, und darum werden wir dies heute auch tun müssen.
Wenn wir über die Post reden, müssen wir an drei Dinge denken.
Was mich als Berichterstatter ein bisschen überrascht hat bei der Diskussion in den letzten Monaten, ist, dass wir diese drei Dinge etwas aus den Augen verloren haben.
Erstens: Wir müssen darauf achten, dass wir bei den Postdiensten günstige Preise erzielen.
Zweitens müssen wir darauf achten, dass wir eine hohe Qualität haben und drittens, dass wir eine hohe Verfügbarkeit von Postdienstleistungen in allen Bereichen der Europäischen Union sicherstellen können.
Das sind die Anforderungen, die die Bürgerinnen und Bürger in Europa zu Recht von uns erwarten.
Dazu haben wir von der Kommission gemäß der 1997 verabschiedeten Richtlinie einen Vorschlag bekommen.
Es geht darum zu überprüfen, wie viel Monopol nötig ist, um diese Voraussetzungen - insbesondere die flächendeckende Verfügbarkeit von Dienstleistungen - sicherzustellen, und wie viel Wettbewerb damit gleichzeitig möglich ist.
Ich habe immer die Meinung vertreten, wir sollten bei der Post so vorgehen: so viel Wettbewerb wie möglich, so viel Monopol wie nötig.
Ich denke, das ist eine Überlegung, die vertieft werden sollte.
Ich bedaure sehr, dass aus der Vielzahl der Studien, die die Kommission in den letzten Jahren zu den Postdiensten gemacht hat, nicht eindeutig ableitbar ist, wie viel Monopol nötig ist, um eine flächendeckende Versorgung mit Postdienstleistungen sicherzustellen.
Das hätte die Arbeit des Berichterstatters und sicherlich auch die des Parlaments insgesamt etwas vereinfacht.
So konnte jeder aus der Vielzahl der Studien, die mittlerweile vorliegen, das herausziehen, was er selber für richtig erachtet hat.
Worum geht es jetzt ganz konkret?
Es geht darum, wie viel Monopol wir brauchen.
Die Kommission hat vorgeschlagen, alle Briefe bis zu 50 g. Wir haben uns im Ausschuss auf einen Kompromiss geeinigt: alle Briefe bis zu 150 g. Die Kommission hat vorgeschlagen, die ausgehende Post voll zu liberalisieren.
Wir haben uns im zuständigen Ausschuss auf einen Kompromiss geeinigt, nämlich die ausgehende Auslandspost in den gleichen Preis- und Gewichtsgrenzen im Monopol zu belassen.
Die Kommission hat vorgeschlagen, im Bereich der so genannten speziellen Dienste Rechtssicherheit zu schaffen, was aufgrund der Probleme, die hier insbesondere bei der Generaldirektion Wettbewerb vorliegen, auch verständlich ist.
Wir haben uns im Ausschuss darauf geeinigt, die Frage der speziellen Dienste so zu belassen, wie sie in der Richtlinie 67/1997 festgeschrieben ist.
Die Kommission hat vorgeschlagen, im Jahr 2004 eine Überprüfung der Richtlinie vorzunehmen.
Wir haben im Ausschuss vorgeschlagen, dies ein Jahr früher zu tun.
Wir haben uns auch darauf geeinigt, dass die zeitliche Befristung dieser Richtlinie aufrechterhalten bleibt.
Ich habe schon 1997 in der entscheidenden Abstimmung über die letzte Richtlinie zu dem damaligen Kommissar Bangemann gesagt: Wenn es an der alten Richtlinie etwas Positives zu bemerken gibt, dann das, dass es ein Enddatum gibt, dass diese Richtlinie irgendwann einmal ausläuft!
Ich denke, es ist gut, wenn wir dies auch fortführen, weil es den Druck auf die Märkte ausübt, der dringend notwendig ist, um das zu erreichen, was die Menschen von uns erwarten.
Wir zahlen für dieses Monopol als Bürgerinnen und Bürger Tag für Tag überteuerte Briefmarken in der gesamten Europäischen Union!
Die Qualität der Postdienste hat sich seit 500 Jahren nicht verbessert!
Das alles müssen wir uns überlegen, und es ist nicht die Aufgabe der Post, flächendeckende Beschäftigung zu schaffen, sondern es ist Aufgabe der Post, Briefe von A nach B zu senden.
Wenn wir uns einmal darauf konzentrieren, was das Kerngeschäft der Post ist und dass eine vernünftige, schrittweise Öffnung der Märkte erfolgt - nicht abrupt, sondern schrittweise, und der Kommissionsvorschlag hätte dies gemacht, wir im Ausschuss haben uns aber auf etwas anderes verständigt -, dann wäre durchaus sicherzustellen gewesen, was sichergestellt werden muss.
Ich möchte Sie bitten, den Kompromiss, den wir in unserem Ausschuss gefunden haben, mitzutragen.
