Herr Präsident, ich teile die Meinung des Herrn Ratspräsidenten, dass rechtsextreme Parteien in Regierungen nichts verloren haben.
Das wäre in Österreich auch gar nicht möglich, denn bei uns sind solche Parteien verboten.
Meine Frage an den Herrn Ratspräsidenten: Wieso sind eigentlich in Frankreich rechtsextreme Parteien nicht verboten, und wie ist die Meinung des Herrn Ratspräsidenten zu linksextremen Parteien in Regierungen?
Erlauben Sie mir, verehrter Herr Präsident, eine kleine Bemerkung: Ich liebe Frankreich, ich liebe die Franzosen, und der Charme der französischen Männer ist in der Regel - ich sage in der Regel - unübertroffen!
