Frau Präsidentin!
Ich glaube, wir müssen das Thema heute besprechen, denn wir sind alle darauf vorbereitet, und warten darauf, dass wir diskutieren.
Ich möchte die Argumente von Herrn Savary zurückweisen.
Es ist an sich unerhört, dass wir diskutieren sollen, ohne die Änderungsanträge zu haben.
Ich meine, es ist schon wichtig, dass wir wissen, welche Kollegen welche Änderungsanträge eingereicht haben!
Insofern muss es eine Ausnahmesituation sein, dass wir eine Debatte führen, ohne dass uns die Änderungsanträge vorliegen.
Das ist ein äußerst ungewöhnliches Verfahren, und deshalb hat Sir Atkins im Prinzip Recht!
Nur sind wir jetzt soweit, dass wir dies leider nicht mehr verschieben können.
Deshalb bitte ich Sie, Frau Präsidentin, dass wir mit der Aussprache anfangen, aber ich bitte festzuhalten, dass dieses Verfahren, nämlich eine Debatte zu führen, ohne die Änderungsanträge zu kennen, ein sehr ungewöhnliches Verfahren ist!
