- Ich habe für den Bericht gestimmt, obwohl ich mit einigen Abänderungsanträgen nicht durchgekommen bin, weil er sich auch mit den zu hohen Wechsel- und Überweisungskosten im Euro-Gebiet beschäftigt.
Die Kommission hat am 4. Juli Banken in Belgien, Finnland, Portugal und Irland wegen wettbewerbsfeindlichen Praktiken aufgrund ihrer Wechselkursgebühren bei Währungen des Euro-Gebiets verwarnt.
Sie hat Beschwerdepunkte an fast 120 Banken und Bankenvereinigungen versandt.
Den Banken wurde eine Frist von bis Anfang Oktober zur Erwiderung eingeräumt, ihnen dabei jedoch klargemacht, dass die Kommission Vereinbarungen über Gebührenfestsetzungen streng bestrafen würde, die der Einführung der Euronoten und -münzen im Wege stehen und die Verbraucher schädigen würden.
Seit dem 1. Januar 1999 sind die Wechselkurse unwiderruflich festgelegt.
Es ist verständlich, dass die Bürger über die anhaltenden hohen Gebühren enttäuscht sind, da die Banken seit diesem Zeitpunkt nicht mehr mit Wechselkursrisiken konfrontiert sind.
Diese Gebühren gibt es nach wie vor, ob beim Umtausch von Bargeld oder bei grenzüberschreitenden Zahlungen.
Angesichts der Tatsache, dass wir jetzt in einem einheitlichen Markt mit einer einheitlichen Währung leben, ist es unannehmbar, dass diese überhöhten Gebühren fortbestehen.
Das Fortbestehen dieses Zustandes könnte die Einstellung und die Akzeptanz der Bürger gegenüber dem Euro negativ beeinflussen.
Wenn die Banken nicht mitmachen und weiterhin hohe Gebühren im Euro-Gebiet erheben, ist die Gefahr groß, dass der Verbraucher Sinn und Zweck des Euro in Frage stellt.
Ich fordere die Banken auf, raschest die vom Europäischen Ausschuss für Bankenstandards (ECBS) entwickelten Standards umsetzen, die zu einer direkten und automatischen Weiterleitung grenzübergreifender Zahlungsanweisungen zwischen den Banken führen.
Eine Erhebung in den elf Ländern des Euro-Gebiets hat gezeigt, dass die Verbraucher für die Überweisung von 100 Euro zwischen den Mitgliedstaaten immer noch Gebühren von durchschnittlich 17,10 Euro zu zahlen haben.
Dieser unerträgliche Zustand muss raschest abgestellt werden.
Banken und Kreditinstitute müssen weitaus mehr zur Senkung der Kosten von Kleinbetragsüberweisungen zwischen den Mitgliedstaaten leisten.
Nachdrücklich fordere ich Überweisungen kostengünstiger, effizienter und zuverlässiger zu gestalten.
