Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der Bericht des Kollegen van Hulten hat im Ausschuss für Haushaltskontrolle sehr breite Zustimmung erhalten.
Dies wird sich sicher auch bei der Abstimmung hier im Plenum wiederholen.
Dafür mein Kompliment an Herrn van Hulten, aber auch meine Bitte an die Kommission, diese Zustimmung richtig zu deuten.
Wir zeigen damit, dass wir die von ihr begonnenen Reformen nach wie vor unterstützen.
Wir wollen diese Reformen.
Sie müssen zu mehr Transparenz und Effizienz im Umgang mit den Geldern der Steuerzahler führen und die Kontrollsysteme verbessern helfen.
Wir brauchen diese Reformen, um deutlich schnellere Auszahlungen an die rechtmäßig Begünstigten zu erreichen und auch die vom Rechnungshof jedes Jahr kritisierte Fehlerzahl in der Haushaltsführung endlich zu senken.
Die Einrichtung eines unabhängigen - ich betone unabhängigen - Audit-Dienstes ist hierzu ein Schritt in die richtige Richtung und entspricht den Forderungen des Parlaments in seiner Entschließung vom Januar zur Reform der Kommission.
Allerdings wollen wir das Audit nicht als Ersatz für die klassische Finanzkontrolle, sondern als Ergänzung hierzu.
Auch das hat das Haus im Januar beschlossen und in der Entlastung 1998 noch einmal bekräftigt.
Anders als das interne Audit prüft die klassische Finanzkontrolle Haushaltsvorgänge bereits, bevor Verträge unterschrieben und Zahlungen gemacht werden.
Solche Vorabprüfungen sind unverzichtbar, weil die Beamten der Kommission im Unterschied zu ihren nationalen Kollegen bei Finanzentscheidungen in vielen Bereichen einen großen Ermessensspielraum haben.
Eine unabhängige Gegenprüfung ist unerlässlich, um Fehler zu vermeiden.
Wenn diese Prüfung künftig gezielt bei Risikobereichen und dezentral durchgeführt wird, dann lässt sich auch die Schwerfälligkeit solcher Kontrollen vermeiden.
Unverzichtbar ist, dass die Unabhängigkeit der Finanzkontrolleure gewahrt bleibt, das heißt keine hierarchische Unterordnung der Finanzkontrolleure unter die von ihnen kontrollierten Generaldirektoren.
Kurz gesagt: Der Kontrolleur darf nicht zum Befehlsempfänger des zu Kontrollierenden werden!
Auch dies hat das Parlament wiederholt deutlich gemacht.
Leider warten wir hier noch vergeblich auf ein Signal der Kommission.
Ich bitte Sie, Frau Kommissarin, tun Sie das Notwendige zusammen mit dem Parlament!
Es liegt auch im Interesse der Kommission.
