Wenn man das Folgerecht als Teil des Urheberrechts und damit als Recht der Künstler versteht, ist es unverständlich, diesen Künstlern ein Recht zu oktroyieren, das sie selbst nicht wünschen.
In Österreich als einem der drei Mitgliedstaaten, in denen es das Folgerecht bisher nicht gibt, geht die einhellige Meinung der Künstler dahin, dass das Folgerecht gerade für junge Künstler ausgesprochen nachteilige Wirkungen hätte.
Selbst arrivierte Künstler, denen es zum Vorteil gereichte, haben sich aus Solidarität mehrfach in diesem Sinne geäußert.
Abgesehen davon scheint es mehr als fragwürdig, worin in diesem sensiblen Bereich ein Harmonisierungsbedarf gelegen sein soll.
Tatsächlich würde die Einführung des Folgerechts zu einer Verdrängung des Kunstmarktes mit allen negativen Konsequenzen führen, vor allem die zur Förderung junger Künstler berufenen kleinen Galerien gerieten in Bedrängnis.
Aus diesen Erwägungen haben die freiheitlichen Abgeordneten dem Bericht ihre Zustimmung verweigert.
