.
Die Sinnhaftigkeit und unerlässliche Notwendigkeit der Bekämpfung der Geldwäsche steht außer Streit.
Die Auffassungen über die Art und Weise aber gehen auseinander.
So verursacht die Festsetzung von Mindeststrafen durch diesen Rahmenbeschluss elementare rechtsstaatliche Probleme.
Diese Festsetzung von Mindeststrafen steht in Widerspruch zu den ausgeklügelten nationalen Strafrahmensystemen.
Zudem ist zwar eine Angleichung der Strafrahmen, nicht aber deren Vereinheitlichung geboten.
Das Festsetzen der Strafrahmen muss vor dem Hintergrund grundsätzlicher rechtsstaatlicher und demokratischer Überlegungen als Kern innerstaatlicher Souveränität den Mitgliedstaaten überlassen sein.
