Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Bevor wir die Tagesordnung fortsetzen, erlaube ich mir zwei Bemerkungen.
Die Kollegin Izquierdo hat sich vorhin darüber beschwert, dass der Rat nicht anwesend ist.
Frau Kollegin, bei Nachtsitzungen ist der Rat nie anwesend.
Ein Teil des Problems besteht darin, dass wir bei der Festlegung der Tagesordnung wichtige Themen in die Nachtsitzung verlegen.
Das liegt in der Verantwortung der Konferenz der Präsidenten, und wenn man das ändern will, muss man dafür sorgen, dass eine Debatte über erneuerbare Energien oder über wichtige Frauenfragen nicht um diese Zeit stattfindet, denn wie gesagt, um diese Zeit ist der Rat nie da.
Wenn Sie mir eine persönliche Bemerkung erlauben: Ich glaube, wir kämen noch ein Stück weiter, wenn sich - ungeachtet dessen, was man über die Ausführungen des einzigen Mannes denkt, der sich an dieser Debatte beteiligt hat - mehr Männer an einer solchen Debatte beteiligen würden.
