Herr Präsident!
Die Europäische Union hat in den vergangenen Jahren verschiedene russlandbezogene Dokumente verabschiedet, die eine gute Basis für enge Beziehungen zur Russischen Republik bilden.
Die gemeinsame Strategie gehört dazu.
In der Wahrnehmung der Europäer gehört Russland trotz all seiner Widersprüche eindeutig zu Europa, und wir haben ein großes Interesse an einem stabilen, demokratisch ausgerichteten und sich wirtschaftlich gut entwickelnden Russland, das selbstbewusst in die internationale Politik eingreift und diese mitgestaltet.
Der Westen braucht Russland auch als einen wichtigen internationalen Partner, wenn es darum geht, Europa nach der Wende neu zu gestalten.
Aus dieser Interessenslage heraus hat die Union in der gemeinsamen Strategie für Russland sowie in den weiteren Dokumenten in vielen Bereichen konkrete Handlungsfelder entwickelt.
Dazu zählen unter anderem die Festigung des Rechtsstaates und die Stärkung der staatlichen Institutionen.
Dazu gehört auch die Herausbildung einer Bürgergesellschaft als wichtige Voraussetzung für die Festigung der Demokratie.
Auf wirtschaftlichem Feld ist die Union bestrebt, Russland in einen gemeinsamen Wirtschafts- und Sozialraum einzugliedern.
Die Union ist schon heute mit über 40 % Russlands wichtigster Transformations-, Investitions- und Handelspartner.
Doch gibt es hier noch große Reserven.
Experten haben errechnet, dass der Handel der Europäischen Union mit Russland nur ein Drittel des Umfangs ausmacht, der angesichts des russischen Sozialprodukts und angesichts der Nähe Russlands zu den EU-Märkten zu erwarten wäre.
Auf politischem Feld schlägt die gemeinsame Strategie Russland vor, in einen ständigen Dialog über Politik und Sicherheit einzutreten und dafür einen ständigen Mechanismus zu schaffen.
Es wäre interessant, das weiter auszuführen, aber das geht aufgrund der knappen Zeit nicht.
Große Bedeutung misst die EU in ihrer Russlandpolitik dem Schutz der Umwelt und der nuklearen Sicherheit bei.
Unglücklicherweise traf sich diese Dynamik in den Beziehungen zwischen Russland und der EU auch mit gegenläufigen Tendenzen, Stichwort Tschetschenien.
Das hat die Beziehungen stark belastet.
Inhalt und Methoden der vom Putin-Regime angestrebten inneren Konsolidierung werden einen wesentlichen Einfluss auf den Charakter der Beziehungen haben.
So hoffen wir, dass die zur Zeit praktizierte pragmatisch-realistische Partnerschaft vielleicht eines Tages tatsächlich eine strategische Partnerschaft werden wird.
