Sehr geehrter Herr Präsident!
Der Bericht Skinner ist zu begrüßen.
Wer wagt, gewinnt!
Dieser Spruch gilt leider nicht für zu viele europäische Unternehmen.
Wir sind zwar reich an Erfindungen, aber arm an erfolgreichen kommerziellen Umsetzungen.
Zu häufig wandern Verwertungsrechte an amerikanische oder asiatische Konzerne, bevor Klein- und Mittelunternehmen in Europa selbst die Verwertung wagen.
Gerade Jungunternehmer sind oft nicht darüber informiert, wie sie Beteiligungskapital erlangen können.
Erschwernisse gibt es vor allem in unseren Steuer- und Verwaltungssystemen.
Diese Systeme sind viel zu kompliziert, sehr oft unverständlich, so dass gerade diese Gruppe von Unternehmen über diese Hürden sehr oft frustriert ist.
Alle Forderungen nach Schaffung eines reformierten Steuer- und Verwaltungssystems sind daher zu unterstützen.
Diese nachteilige Situation muss deshalb rasch geändert werden.
Die österreichische Regierung ist diesbezüglich bereits initiativ geworden.
So wird ab sofort die Börsenumsatzsteuer abgeschafft und der Steuerfreibetrag für Mitarbeiterbeteiligungen verdoppelt.
Es wäre gut, wenn diese Maßnahmen auch von anderen Regierungen nachvollzogen werden und man nicht abwartet, bis man von der Union dazu aufgefordert wird.
