Herr Präsident, ich begrüße dieses Programm eContent sehr und möchte auf zwei Gesichtspunkte aufmerksam machen.
Erstens: Die digitale Technik erinnert uns daran, dass es höchste Zeit ist, einen Schatz, über den wir alle verfügen, auch für das digitale Zeitalter nutzbar zu machen und ihn zu heben.
Es ist die kulturelle Vielfalt Europas, und wir haben jetzt die Chance, ihn mit der neuen Technologie auch für die Zukunft zu sichern. eContent zeigt, Europa ist nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, Europa ist auch eine Wertegemeinschaft, und diesen kulturellen Schatz, über den wir verfügen, möchten und müssen wir mit diesem Programm auf Dauer für die zukünftigen Generationen auch im weltweiten Wettbewerb sichern.
Deshalb haben wir jetzt die doppelte Chance, erstens mit diesem Programm die Sicherung bestehender und die Schaffung neuer Arbeitsplätze zu erreichen.
Wir haben zweitens die einmalige Chance, die kulturelle Vielfalt, die uns bisher mit sprachlichen Barrieren eine umfassende Verbreitung erschwert hat, tatsächlich auch voll auszuschöpfen und allen zu Gute kommen zu lassen.
Ich möchte auf einen zweiten Gesichtspunkt hinweisen.
Dieses Programm sieht in bisher so nicht gekanntem Maße private public partnership vor.
Gerade im Bereich der Kultur ist es dringend notwendig, dass wir zu neuen Formen privater und öffentlicher Zusammenarbeit kommen.
Deshalb möchte ich sehr nachdrücklich dafür werben, dass das Parlament und seine verschiedenen Ausschüsse - der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie wie der Ausschuss für Kultur, Bildung, Medien und Sport - sich eingehend mit der Frage befassen, wie sich diese neue Form der Zusammenarbeit zwischen privaten und öffentlichen Trägern zur Sicherung der kulturellen Vielfalt in Europa auswirken kann.
Lassen Sie mich zum Schluss all denen danken, die es unterstützt haben, dass in diesem Programm finanzielle Umschichtungen zugunsten der sprachlichen und der kulturellen Maßnahmen vorgesehen worden sind.
