Frau Präsidentin, ich glaube, dass das Parlament in einer solchen Frage und vor einer so wichtigen Situation, vor der wir nach Nizza stehen, sich über die formale Frage "Resolution ja oder Resolution nein " nicht auseinander dividieren sollte.
Diese formale Frage ist nicht wichtig genug.
Es ist richtig, dass wir in dieser Woche unmittelbar nach dem Ereignis von Nizza in diesem Parlament etwas deutlich machen sollten.
Man könnte das so tun, wie Herr Cox es vorgeschlagen hat, nämlich nur in der Debatte.
Aber die Tradition dieses Parlaments ist so, dass wir das normalerweise in einer Entschließung tun wollen.
Ich habe sehr genau zugehört, was Herr Poettering, Herr Brok und andere gesagt haben; da geht es ausschließlich darum, eine erste Stellungnahme abzugeben.
Es geht nicht darum, die Position des Parlaments festzulegen, ...
(Beifall)
sondern zu sagen, das werden wir nach gründlicher Überprüfung durch den Konstitutionellen Ausschuss tun.
Dies wird in den nächsten ein, zwei Monaten geschehen.
Dann legt dieses Parlament seine Stellungnahme fest, ja oder nein oder vielleicht, wie wir das immer tun.
Dann könnte ich - und ich habe mich mit meinem Fraktionsvorsitzenden abgesprochen - einer solchen Entschließung in dieser Woche auch zustimmen.
Ich glaube, damit können wir auch die notwendige Einigung finden, wenn wir sagen, wir geben eine Stellungnahme ab, aber wir behalten uns Prüfung und endgültige Position des Parlaments bis nach dem Bericht unseres Ausschusses vor.
(Beifall)
