Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die historische Chance, unseren Kontinent in Frieden zu vereinen, darf von uns in ihrer Bedeutung und Tragweite nicht verkannt werden.
Als Politiker müssen wir diesen tiefgreifenden Prozess mit einem eindeutigen Ja unterstützen, auch wenn es noch viele Punkte zu diskutieren und zu verhandeln gibt.
Die politische Vision bleibt bestehen.
Die Verantwortung, die wir als Parlamentarier in dieser Stunde tragen, muss dazu führen, dass zukünftige Generationen auf unserem Kontinent in Frieden und Freiheit leben können.
Der Lebensstandard wird sich durch eine marktorientierte Wirtschaft und gestützt durch demokratische Regierungsformen auch in den mittel- und osteuropäischen Ländern heben.
Auch wenn es uns viel Kraft kostet, es ist der richtige Weg.
Wir Österreicher sind aufgrund unserer geografischen Nähe besonders an der Erweiterung interessiert und davon betroffen.
Nur zu gut erinnere ich mich persönlich noch an den Eisernen Vorhang, da mein Bauernhof nur wenige Kilometer davon entfernt lag.
Mir sind die Probleme, die wir durch die Grenzöffnung bekommen haben, immer noch um vieles lieber, als weiterhin mit dem Rücken zur Wand am Eisernen Vorhang zu leben, wie wir es jahrzehntelang getan haben.
Neben dem grundsätzlichen Ja zur Erweiterung der Union betone ich, dass diese so schnell wie möglich erfolgen sollte.
Die Landwirtschaft im besonderen spielt eine wichtige Rolle, da in den Beitrittsländern noch viel mehr Bevölkerung in der Landwirtschaft beschäftigt ist.
Wir müssen den Kandidatenländern sagen, dass sie hier den Strukturwandel durchführen müssen, um im zukünftigen Markt wettbewerbsfähig zu sein, und es müssen vermehrt alternative Beschäftigungsmöglichkeiten im ländlichen Raum geboten werden.
Das SAPARD-Programm ist dazu eine gute Möglichkeit, und ich begrüße es sehr, dass die Kommission schon sechs Programme genehmigt hat.
Übergangsfristen und Übergangsregelungen sollen so kurz wie möglich gehalten werden, aber eines betone ich: Der acquis communautaire muss vollständig übernommen werden.
Besonderes Augenmerk gilt hier den sanitären, phytosanitären und vor allem den Umweltauflagen und Fragen, die für uns als Konsumenten und auch als Bauern von großer Wichtigkeit sind, um weiter das Vertrauen der Konsumenten zu haben.
Die Reform der gemeinsamen Agrarpolitik muss eigentlich die effiziente Basis für die multifunktionalen Leistungen sein, die die Bauern in allen Belangen erbringen.
Was eine grundsätzliche Ausrichtung des europäischen Agrarmodells und die Entwicklung des ländlichen Raums anbelangt, so gibt es keinen Interessenskonflikt zwischen den Bauern der EU und den Bauern der mittel- und osteuropäischen Länder.
Wir wollen gemeinsam die Probleme lösen und gemeinsam in die Zukunft gehen.
