Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mit einer Bemerkung an das anknüpfen, was der Kollege Deva gerade gesagt hat.
Das ist einer der wirklichen Skandale auf der europäischen Ebene, dass Milliarden von Geldern von den Mitgliedstaaten bisher nicht in die Kompetenz des Europäischen Parlaments und des Budgetrechts dieses Hauses gestellt werden.
Niemand kontrolliert diese Gelder, und dies liegt allein in der Verantwortung der Mitgliedstaaten und des Rates und - Frau Kollegin Rühle - auch der Rot-Grünen-Regierung in Deutschland, die früher anderes gesagt hat und ebenfalls jetzt nicht bereit ist, diesen Schritt zu gehen.
Zweitens: Es gab vor wenigen Wochen die Vorbehalte: Was passiert denn, wenn in Serbien wirklich eine Bewegung stattfindet?
Ist denn die Europäische Union überhaupt in der Lage, hier zu handeln?
Ihr habt das Geld doch gar nicht vorgesehen, das ihr großzügig versprecht.
Ich denke, in den letzten Tagen hat die Europäische Union schneller als die Vereinigten Staaten, schneller als alle Mitgliedstaaten bewiesen, dass sie in der Lage ist, auf eine solche Situation angemessen zu reagieren, und dieses Parlament hat in dieser Woche auch vor dem Rat wichtige Entscheidungen gefällt, damit in der Tat das eintreten kann, was Doris Pack angesprochen hat, dass nämlich vor Weihnachten in diesem Jahr die ersten Gelder ankommen und dass die Menschen spüren, der Einsatz für Demokratie lohnt sich.
Das führt zu meiner dritten Bemerkung, was jetzt vor uns steht.
Ich habe die Sorge, dass die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik immer kompetenter, immer weiter voranschreitet, jetzt sogar einen "Mister Außenpolitik " hat, dass wir die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik ebenfalls weiter ausbauen und zu konkreten Maßnahmen kommen, dass wir aber auf Dauer immer weniger Geld für außenpolitische Maßnahmen ausgeben.
Dass wir den Rückzug antreten aus Lateinamerika, Asien und Afrika, und insbesondere Lateinamerika, ist hier erneut besonders berührt.
Also, mehr über Außenpolitik sprechen und weniger über internationale Solidarität, das wird auf Dauer nicht zusammenpassen.
Hier müssen wir Änderungen herbeiführen.
Das geht im Haushalt nicht auf Dauer zu Lasten anderer Weltregionen, und dazu ist es auch erforderlich, dass das, was Kommissar Patten uns als seine Absicht ankündigt, dass nämlich die Gelder schneller abfließen, dass die Kommission dies auch im Jahre 2001 verwirklicht.
