Herr Präsident!
Der Kommissionsentwurf zur sozialpolitischen Agenda enthält viele positive Begriffe wie Vollbeschäftigung, Qualität der Arbeit, soziale Qualität und Modernisierung des Sozialschutzes.
Aber es fehlt teilweise der konkrete Inhalt.
Frau van Lanckers hervorragender Bericht beseitigt die inhaltlichen Mängel des Kommissionsentwurfs.
Wir unterstützen einen Pakt für Beschäftigung und sozialen Zusammenhalt, einen europäischen Aktionsplan für Beschäftigung zur Stärkung der Sozialwirtschaft und lokaler Beschäftigungsinitiativen, soziale Regulierungen neuer Arbeitsformen wie Telearbeit und neuer Selbständigkeit, Mindestlohn, garantiertes Einkommen.
Die Europäische Union hat schon viel zu lange tatenlos zugesehen, wie sich in den Mitgliedstaaten Armut und soziale Ausgrenzung verfestigen.
Auch die Vorschläge von Frau van Lancker zur Verbesserung der Information und Beteiligung von Arbeitnehmerinnen, zu Sozialklauseln bei öffentlichen Aufträgen, Fusionen und internationalen Übereinkommen sind längst überfällig.
Wir kritisieren, dass die Kommission und der Rat die soziale Agenda nicht mit zusätzlichen Ressourcen ausstatten will.
Soziale Qualität ist nicht umsonst zu haben.
Manchmal habe ich den Eindruck, dass mit dem Begriff Modernisierung häufig die Aushöhlung des Sozialschutzes gemeint ist.
Die Lebensarbeitszeit zu verlängern ist ebenso wenig Modernisierung wie die Renten dadurch bezahlbar zu machen, dass man das gesetzliche Rentenniveau einfriert oder kürzt und die Menschen auf Anlagemöglichkeiten auf den Finanzmärkten verweist.
Wir benötigen eine moderne europäische soziale Harmonisierung statt Deregulierung.
