Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Vorerst ein herzliches Dankeschön für die Berichte, die wir heute gehört haben, die ja nicht nur einen Bericht über die Vergangenheit geben, sondern die aktuelle Diskussion thematisieren und auch die Vorhaben der Kommission bereits mit einbauen.
Wettbewerb ist, wie wir schon gehört haben, kein Selbstzweck.
Er hat Konsumenten, Unternehmen und dem Standort zu dienen.
Wettbewerb ist daher immer Mittel zum Zweck.
Er ist notwendiger Eckpfeiler unseres ordnungspolitischen Modells der ökosozialen Markwirtschaft.
Ich betone dies deshalb, weil der Markt nicht alles regeln kann und es in diesem Sinn auch keinen grenzenlosen Wettbewerb gibt und geben darf.
Wir benötigen daher zwei Dinge: auf der einen Seite für mehr Transparenz das öffentliche Verzeichnis aller den Wettbewerb beeinflussenden genehmigten Beihilfen und auf der anderen Seite Bereiche unseres täglichen Lebens und Handlungsweisen, die nicht zu 100 % unter die Kuratel der europäischen Wettbewerbspolitik gestellt werden.
Ich nenne zwei Beispiele: den Sportbereich oder den Bereich der zahlreichen NGO im Sozial- und Gesundheitswesen.
Wer wie wir Ja zu einem funktionierenden Binnenmarkt sagt, muss auch überzeugend und mutig Ja zur europäischen Wettbewerbspolitik sagen.
Daher begrüßen wir die Modernisierung der Wettbewerbspolitik, die ständig mit neuen Vorschlägen in Gang gehalten und eingeleitet wird.
Die Wettbewerbspolitik der Gemeinschaft hat eine neue europäische und internationale Dimension erhalten.
Im Zusammenhang mit dem Erweiterungsprozess und der Globalisierung spielt sie eine wachsende Rolle in den Wirtschaftsbeziehungen innerhalb und außerhalb der Europäischen Union.
Ich begrüße daher die Modernisierung innerhalb der Gemeinschaft auf der einen Seite und die neue Entfaltung der europäischen Wettbewerbspolitik außerhalb der Unionsgrenzen.
Lassen Sie mich zum Schluss noch folgendes sagen: Wir benötigen eine genauere Definition des relevanten Marktes, weil der Markt immer öfter nicht der nationale Markt ist.
Wir benötigen eine verstärkte Einbeziehung des Bürgers in die Information über die Wettbewerbspolitik, damit er die Vorteile erkennt.
Wir benötigen auch eine Diskussion, eine verstärkte öffentliche europäische Debatte über die betreffenden Vorschläge, weil sie oft missverstanden werden.
Ich meine - das sage ich nicht in Richtung Kommission, sondern zum Bürger - ihre dezentrale Anwendung darf nicht zur Renationalisierung, sondern muss zur Europäisierung führen.
Ihre Delegation von Verantwortung darf nicht zur Abgabe ihrer Hauptverantwortung führen!
Als Letztes: Die Stärkung der Eigenverantwortung des Bürgers darf nicht Rechtsunsicherheit schaffen, sondern europäische Wettbewerbspolitik muss auch das Handeln und Denken in den Köpfen außerhalb der Institutionen bestimmen.
Dazu, Herr Kommissar, bleibt noch viel zu tun!
