Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Bericht erfüllt mich mit großer Sorge.
Die Probleme sind so gravierend, dass ein Beitritt der Türkei in absehbarer Zeit völlig ausgeschlossen ist.
Ich möchte drei Vorbehalte ins Treffen führen: Die Türkei hat ein völlig ungelöstes Problem mit den im Lande lebenden Minderheiten.
Zweitens: Ein Ende des ständig schwelenden Streites mit Griechenland um die Insel Zypern ist nicht in Sicht.
Drittens: Die Türkei verfügt über ein Strafverfolgungssystem, das sich noch immer auf die einer westlichen Demokratie unwürdige Todesstrafe und auf polizeiliche Foltermethoden stützt.
Erst kürzlich wurden schreckliche Bilder im deutschen Fernsehen gezeigt, wie Häftlinge von Polizisten schwer misshandelt wurden.
Die Türkei hat also einen noch langen beschwerlichen Weg vor sich, bei dem sie ohne Zweifel unsere Hilfe benötigt.
Unser Ziel ist es, der Türkei auf dem Weg zu einem freien demokratischen Land, in dem die Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit gelten, zu helfen.
Der Rat wird sich zu fragen haben, ob er mit der Verleihung des Kandidatenstatus an die Türkei diesem Anliegen nicht mehr geschadet als genutzt hat.
Schaden entsteht vor allem dann, wenn in der Türkei Hoffnungen auf einen Beitritt erweckt wurden, diese angesichts der politischen Lage aber nicht erfüllt werden können.
Die islamischen Kräfte werden mit Sicherheit eine solche Enttäuschung in politischen Erfolg umzusetzen wissen!
