Herr Präsident!
Erlauben Sie mir eine Frage an den Kommissar, weil ich etwas irritiert bin: Er hat gesagt, die Kommission hatte gar nicht die Absicht, die Gemeinsame Marktordnung für Schweinefleisch zu ändern.
Aber der Titel heißt hier: "über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 2759/75 über die gemeinsame Marktorganisation für Schweinefleisch ".
Was denn, bitteschön, hat die Kommission uns denn vorgelegt?
Wollen Sie nicht so radikal ändern wie wir, dann können wir uns darüber verständigen, aber wenn Sie gar nicht ändern wollten, wäre der Text falsch.
Vielleicht können Sie das noch aufklären.
Das Parlament nimmt sich die Freiheit, wenn Sie uns eine Vorlage machen, seine Vorschläge einzubringen.
Das ist unser gutes Recht!
