Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Morillon hat in seinem Bericht unter dem Buchstaben D einen wesentlichen Hinweis gegeben, von dem ich glaube, dass er in dieser Debatte eine bedeutende Rolle spielen sollte.
Herr Morillon sagt, die Türkei soll sich Mühe geben, die Europäische Union nicht als exklusiven christlichen Club zu betrachten, der sie, die Türkei, ausschließen wolle.
Diese Feststellung bedingt umgekehrt die Feststellung innerhalb der Europäischen Union, dass wir kein exklusiver christlicher Club sind, der die Türkei aus religiösen oder kulturrelativistischen Argumenten ausschließen will, kann oder soll.
Die Feststellung muss lauten, dass ein mit einer laizistischen Verfassung ausgestatteter und überwiegend von moslemischen Einwohnern bewohnter Staat, der sich auf die Werte stützt, auf denen die Europäische Union selbst gegründet ist - Freiheit, Gleichheit, Toleranz -, eine Bereicherung der Europäischen Union sein könnte.
Sie gründet sich eben nicht auf religiöse Werte, sondern auf Werte, die der Aufklärung verpflichtet sind und die völlig unabhängig von der religiösen Orientierung eines Menschen oder eines Staates und seiner Einwohner Eingang finden in die Verfassungen der Mitgliedstaaten und, wie wir heute bei der Debatte über die Grundrechtscharta gesehen haben, in die Grundrechtevorstellung der EU.
Das heißt, die Türkei als demokratischer Rechtsstaat mit der Gewaltenteilung und den Grundwerten, wie wir sie verstehen, ist eine Bereicherung für die Europäische Union.
Zugleich zeigt der Bericht von Herrn Morillon aber auch, dass die Türkei von diesen Forderungen weit entfernt ist.
Die Kopenhagen-Kriterien sind zugegebenermaßen ökonomische Kriterien, sie sind aber auch Kriterien, die sich genau um diese Punkte drehen.
Die Frage lautet, inwieweit sind Toleranz, demokratischer Rechtsstaat, Gewaltenteilung und der Respekt der Gewaltenteilung in der Türkei verwirklicht?
Da müssen wir feststellen - und das zeigt auch der Bericht von Herrn Morillon - dass dies nicht in ausreichendem Maße der Fall ist.
Die notwendigen Fortschritte sind noch nicht in ausreichendem Maße erreicht, und die Türkei muss sich weiterhin Mühe geben.
