Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Sie haben mit Ihrer Antwort gezeigt, dass Sie als Person den Rat in Geiselhaft nehmen.
Sie haben auch gezeigt, dass Ihre persönlichen Vorurteile, die der österreichischen Realität, die dem Weisenbericht widersprechen, auch Ihre Funktion als Ratspräsident, wie es bei Ihrem Reiseplan zur Vorbereitung der tour des capitales des französischen Staatspräsidenten und Ratspräsidenten deutlich wird, stark beeinflussen.
Ich frage Sie daher, wann werden Sie Ihr Amt vollständig auf der Grundlage des Geistes Robert Schumans, des Inhalts des Weisenberichtes und der österreichischen Realität ausüben und sich dabei nicht von Ihren persönlichen Vorurteilen leiten lassen?
