Herr Präsident, dies ist eine Frage des Prinzips.
Die Kollegin Villiers hat das auch nicht mit unserer Fraktion abgestimmt.
Gleichwohl stimme ich der Kollegin Villiers zu, dass es sich um einen wichtigen Bericht handelt.
Aber auch wenn es sich um einen wichtigen Bericht handelt, kann er am Freitagmorgen abgestimmt werden.
Es ist jetzt noch ein einziges Mal, dass wir hier am Freitag tagen, nämlich im Dezember.
Ich war dagegen, die Freitagsitzung zu streichen.
Aber gut, das muss jeder mit sich selbst ausmachen.
Aber solange wir hier freitags in Straßburg tagen, ist dies ein voller Arbeitstag.
(Beifall)
Ich bitte die gesamte EVP-ED-Fraktion und auch die Kollegin Villiers, gegen die Überweisung auf die November II-Tagung zu stimmen.
Das ist nicht mit meiner Fraktion abgestimmt.
Auch das ist nicht in Ordnung.
Deswegen bitte ich, dass wir hier jetzt gleich abstimmen.
(Beifall)
