Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen heute über einen Bericht, der in unserem Ausschuss eine sehr kontroverse Diskussion ausgelöst hat, und zwar hat sich das alles an dem Ausdruck Subsidiarität entzündet.
Aber in einer Zeit, in der es nicht nur ein Überangebot im audiovisuellen Bereich gibt, sondern auch ein Übermaß an Konsum dessen, was dort angeboten wird, können wir uns nicht zurückziehen hinter das Wort Subsidiarität, sondern wir haben einfach eine Verantwortung als Politiker in allen Bereichen, in denen wir tätig sind, die Jugendlichen vor diesem Überangebot zu schützen.
In einer Zeit, in der wir sehr viel Gewalt, Hass und Intoleranz in all unseren Ländern erleben, müssen wir uns schon fragen, woher das kommt.
Nun kann ich nicht sagen: Alles kommt vom Fernsehen.
Aber vieles ist sicherlich auch auf den übergroßen Konsum dieses Fernsehangebotes zurückzuführen, das zum Teil zu Hass aufstachelt, zu Intoleranz und auch zu Intoleranz gegenüber anderen Nationalitäten.
Deshalb müssen wir uns wirklich Gedanken machen, wie wir dies eindämmen können.
Wir haben eine Verantwortung den Minderjährigen gegenüber!
Die Subsidiarität ist schön.
Sie soll auch erhalten bleiben, aber wir dürfen uns bitte sehr nicht dahinter verstecken.
Wir haben die Aufgabe, etwas zu tun, und wir haben ja bereits in der ersten Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " einen solchen Minderheitenschutz versucht einzuführen.
Ich denke an meinen Kollegen Hoppenstedt, der für den V-Chip gekämpft hat.
Nur, was erreichen wir mit einer solchen technologischen Barriere?
Nicht viel, meistens können die Kinder besser damit umgehen als die Erwachsenen, und insofern müssen wir uns wirklich intensiv Gedanken machen, wie wir hier Abhilfe schaffen können.
Wir wollen niemanden ersetzen, der Gutes tut in den Nationen, aber wir wollen auf der gemeinschaftlichen Ebene gemeinsame Kriterien und Mindestanforderungen einführen, Reglementierungen vorschlagen, die den Menschen helfen, in den Ländern die Aufgaben des Schutzes von Minderjährigen wirklich in die Tat umzusetzen.
Ich meine natürlich auch, dass wir weder als Politiker noch als Techniker überhaupt in der Lage sind, das Problem allein anzugehen.
Viel wichtiger als all dies ist natürlich die Aufgabe der Lehrer, der Eltern, ist der richtige Umgang mit dem Medium.
Fernsehen und Internet muss gelernt und natürlich auch gelehrt werden.
Deswegen ist auch das, was wir heute tun, nur ein Stückchen der Arbeit, die die Gesamtgesellschaft leisten muss.
Ich glaube, wir müssen die Kinder dazu erziehen, dieses Medium richtig zu genießen und die Eltern dazu bringen, dass sie ihre Kinder anhalten, das Richtige zu sehen und das weniger Richtige zu lassen.
Deswegen sollen wir beides tun, unsere Aufgabe als Politiker wahrnehmen und die Gesellschaft auffordern, das Ihre zu tun.
Ich kann den Forderungen der Liberalen leider nicht zustimmen.
Sie sind mir allzu liberal und wenig am Interesse der Minderheiten hier orientiert.
