Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Vergleich zu meinem Vorredner möchte ich ganz klar sagen, dieses heute zur Diskussion stehende Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit ist die Grundlage für das Tätigwerden der Institutionen der Europäischen Union, zur Erreichung des höchsten Standards der Lebensmittelsicherheit und zur Zurückgewinnung des Vertrauens des Verbrauchers, denn es hat Ursachen gegeben, weswegen wir dieses Papier haben erarbeiten lassen.
Es gab natürlich sehr unterschiedliche Ansätze.
Das haben die Diskussionen der letzten Monate gezeigt.
Deshalb gebührt dem Berichterstatter ein großes Lob, weil er die sehr unterschiedlichen Ansätze und Vorstellungen zu einem übersichtlichen Bericht zusammenfassen konnte.
Aber schon beim Hauptpunkt des Weißbuchs, der Schaffung der Behörde für Lebensmittelsicherheit, gab es sehr gegensätzliche Meinungen.
Ich verschweige auch nicht, dass ich mich bei der Veröffentlichung des Weißbuchs gegen die Behörde ausgesprochen habe.
Wenn ich bei der Abstimmung zusammen mit einer - so denke ich - großen Mehrheit für diese Behörde plädiere, dann möchte ich dem Kommissar aber sagen, lassen Sie sich nicht täuschen!
Es gibt viele Zweifel und kritische Stimmen.
Nehmen Sie die Vorschläge des Parlaments ernst, konzentrieren Sie die Arbeit der Behörde auf wissenschaftliche Arbeit und Risikoanalyse.
Die gleichzeitige Existenz - und darauf lege ich besonderen Wert - der Behörde und des jetzigen Systems der beratenden Ausschüsse darf es nicht geben.
Die Zusammenarbeit der Behörde mit der Forschungsstelle in Ispra und dem Veterinäramt in Dublin muss klar geregelt werden.
Verhindern Sie ähnliche und parallele Arbeiten in mehreren Institutionen.
Was die konkrete Gestaltung der Behörde betrifft, muss klar sein, wie das finanziert wird.
Wir vom Parlament begrüßen und fordern einen Finanzierungsplan.
Wie viele Mitarbeiter werden benötigt?
Welcher Zeitplan für die Errichtung einer derartigen Behörde ist angemessen?
Nutzen sie auch das Weißbuch zur Durchsetzung strenger Regelungen in den Mitgliedstaaten.
Wenn die Entwürfe zu den über 80 gesetzlichen Regelungen genauso aussehen wie die Hygienevorschriften, die ich ja nun als Berichterstatter erhalten habe, bin ich sehr optimistisch.
Aber, Herr Kommissar, was Sie zu den Etikettierungsvorschriften sagen, da überdenken Sie bitte noch einmal Ihre Vorstellungen ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
