Herr Präsident, Herr Kommissar!
Man sieht mal wieder, was man alles aus gemeinsamen Marktordnungen machen kann!
Ich gratuliere dem Berichterstatter.
Wenn alle gemeinsamen Marktordnungen so antizyklisch angelegt wären wie das, was Herr Garot vorgeschlagen hat, oder wenn alle Marktordnungen zugunsten der kleineren Betriebe wirksam würden, was ja Herr Busk gerade bemängelt hat, dann hätten wir eine andere Struktur der landwirtschaftlichen Betriebe in Europa.
Die Marktordnungen, wie sie bislang gewirkt haben, haben dem Konzentrationsprozess eher gedient, als dass sie ihn verhindert hätten.
Es ist interessant, dass sich hier jetzt die Fronten verkehren.
Diejenigen, die wie ich auch eher gegen die Marktordnung im herkömmlichen Sinne sind, unterstützen diesen Antrag.
Frau Keppelhoff-Wiechert, die sich mit aller Gewalt dagegen wehrt, dass die anderen Marktordnungen zurückgenommen werden oder dass man bei diesen Marktordnungen eine Kofinanzierung einführt, sagt nun, eine Kofinanzierung darf hier nicht sein!
Wenn wir die Kofinanzierung, die hier angesetzt ist, nämlich 50 %, bei den anderen Marktordnungen einsetzen würden, z. B. beim Zucker, wo sich die EVP vehement gegen jede Änderung wehrt, dann würden auf einmal riesige Mittel frei.
Wenn Herr Busk sich Sorgen macht, dass die WTO das nicht hinnehmen könnte, dann ist er aber bei der Zuckermarktordnung ganz anderer Ansicht.
Die müssen wir gegenüber der WTO verteidigen!
Dies ist eine Vorlage, wie sie die Amerikaner auch gemacht haben.
Wir führen ein Versicherungssystem ein und können sehr wohl deutlich machen, dass soziale Aspekte eine Rolle spielen.
Ich halte es geradezu für eine Glanzleistung, die der Berichterstatter hier hingelegt hat, die zeigt, was man mit Administration machen kann, wenn man eine bestimmte Zielsetzung verfolgt, und die ist hier klar vorgegeben.
Frau Keppelhoff-Wiechert, Ihnen passt diese Zielsetzung nicht.
Dann sollen Sie es auch so sagen, darüber kann man ja streiten.
Mir passt diese Zielsetzung, und ich sage, wenn wir sie in anderen Marktordnungen gehabt hätten, hätten wir heute eine andere Struktur.
Zu der Frage der Kofinanzierung und der Beteiligung der europäischen Ebene: Die Kommission hat vorgeschlagen, die jetzt bestehende Marktordnung um ein Versicherungssystem zu erweitern, aber nur mit den Geldern der Betriebe selbst.
Ja bitte, was ist das denn für ein Vorschlag?
Den können Sie wieder zurückziehen, dann bleiben Sie bei dem anderen und nehmen das andere auch noch weg, weil das nämlich die Konzentration gefördert hat.
Wenn man etwas macht, dann muss man in dem Sinne vorgehen, wie Herr Garot das gemacht hat.
Er hat aus dem schlechten Vorschlag der Kommission einen vernünftigen, antizyklischen, die Struktur sichernden Vorschlag gemacht.
Deswegen wird unsere Fraktion diesem Vorschlag zustimmen, und ich hoffe sehr, dass dieser Vorschlag morgen die Mehrheit bekommt.
Ich bin nur gespannt, Herr Garot, was auf der europäischen Ebene bei den Entscheidungsträgern im Rat daraus gemacht wird.
Ich glaube nicht, dass er eine Chance hat.
Genau weil er in der Zielsetzung so angelegt ist, wie ich es eben beschrieben habe, wird er höchstwahrscheinlich vom Tisch gefegt werden, es sei denn, die französische Präsidentschaft hat noch irgend etwas im Säckel, was sie anbieten kann, damit sie sich durchsetzt.
Von daher wird das höchstwahrscheinlich ein Begräbnis erster Klasse, aber hochinteressant!
