Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat das Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit gründlich geprüft.
Er ist zu ähnlichen Schlussfolgerungen wie der federführende Ausschuss gekommen.
Auch mit der Kommission stimmen wir in der Erkenntnis überein, dass der Lebensmittelsicherheit im Interesse der Bürgerinnen und Bürger ein besonders hoher Rang zugesprochen werden muss.
Der Rechtsausschuss hat deshalb eine ganze Reihe von Vorschlägen gemacht, die sich auch im vorliegenden Bericht von Herrn Bowis wiederfinden.
Gestatten Sie mir, dass ich in der Kürze der Zeit lediglich auf zwei Kernpunkte eingehe.
Erstens: Es besteht kein Zweifel, dass die Rechtsvorschriften im Bereich der Lebensmittel- und der Futtermittelsicherheit vereinfacht werden müssen.
Wir erwarten deshalb von der Europäischen Kommission, dass sie dafür einen grundsätzlichen Gesetzesrahmen vorschlägt.
In diesem Rahmen müssen die entsprechenden Rechtsakte systematisch so eingeordnete werden, dass der Gesundheitsschutz als übergeordnetes Ziel hervorgehoben ist.
Zweitens: Die Bürgerinnen und Bürger Europas können verlangen, dass ihrer Gesundheit die erste Priorität eingeräumt wird.
Sie können darüber hinaus verlangen, dass sie über ihr Parlament ein hohes Maß an Mitsprache erhalten, wenn es zum Schutz ihrer Gesundheit um die Sicherheit von Lebens- und Futtermitteln geht.
Deshalb kann die geplante europäische Lebensmittelbehörde nur auf der Basis der Artikel 95 und 152 des EG-Vertrages eingerichtet werden, wobei besonderes Augenmerk auf deren Kompetenzen gerichtet werden muss.
