Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich will nur auf einige Aspekte, die in der Debatte genannt wurden, eingehen.
Einmal zur Struktur des Haushalts im Jahre 2001: Es wurde gesagt, dass der Agrarhaushalt nicht genügend wachsen würde.
Ich möchte aber betonen, dass der Agrarhaushalt eine sehr hohe Wachstumsrate hat, nämlich 5,7 %.
Wenn wir den zu erwartenden Nachtragshaushalt schon einkalkulieren, dann wird sie bei fast 8 % liegen, während wir in allen anderen Bereichen - sei es die Bildungspolitik, sei es der ganze Bereich der internen Politik, einschließlich Forschung, der Außenpolitik, der Administration, der Vorbeitrittshilfe - insgesamt nur eine Wachstumsrate von 1,1 % haben.
D. h., es muss hier betont werden, dass gerade auch das Parlament in den Bereichen, in denen es das letzte Wort hat, sehr große Haushaltsdisziplin geübt, aber wie ich glaube trotzdem ein sehr gutes Ergebnis mit klaren Prioritäten hervorgebracht hat.
Zu der Anmerkung von Herrn Mulder: Sie haben bemerkt, dass angesichts der Tatsache, dass der Haushalt jetzt in der zweiten Lesung unterhalb der Marge in der Agrarpolitik bleibt, das Risiko eines veränderten Wechselkurses miteinkalkuliert werden muss, weil es ja auch nicht unwünschenswert wäre, wenn sich das Euro-Dollar-Verhältnis etwas nach oben verändert.
Hier darf ich auf die Regelungen auch der Interinstitutionellen Vereinbarung aufmerksam machen, wonach ein "Währungsrisiko " in der Höhe bis zu 200 Millionen Euro aus der Agrarpolitik zu finanzieren ist und dann auf die Währungsreserve zurückgegriffen werden kann.
Ich meine aber, in der Tat sollten wir auch beim Nachtragshaushalt darauf achten, dass diese Reserve in Höhe von 200 Millionen erhalten bleibt, damit nicht bei der kleinsten Änderung des Wechselkurses dann schon andere Maßnahmen ergriffen werden müssen.
Zu der Anmerkung von Frau Sommer, es sei in dem Haushalt der Europäischen Union der Umweltaspekt zu kurz gekommen, möchte ich doch darauf hinweisen, dass ein Drittel des Haushalts für Strukturpolitik ausgegeben wird, und in der Strukturpolitik haben wir das Mainstreaming; einmal das Gender Mainstreaming, wonach die strukturpolitischen Maßnahmen der Gleichstellung von Männern und Frauen dienen müssen.
Das Geld muss so eingesetzt werden, dass es der Erhöhung der Beschäftigung dient, und es muss - das ist das dritte Mainstreaming -, so eingesetzt werden, dass es der Verbesserung der Umweltsituation dient.
Das ist natürlich eine Menge Geld, die da zur Verfügung steht.
Ich darf auch darauf hinweisen, dass in der Agrarpolitik die 4,5 Milliarden Euro, über die wir heute morgen schon gesprochen haben, für die Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes ganz viele Fördermaßnahmen zugunsten des Umweltschutzes beinhalten.
Außerdem gibt es in der Agrarpolitik in dem Bereich sogar etwas, was in der Umweltpolitik gar nicht üblich ist und von Fundamentalisten gelegentlich auch kritisch beäugt werden kann: Der Verzicht auf umweltschädigende Maßnahmen wird nämlich entschädigt.
Hier haben Sie nun auch Maßnahmen, die ganz explizit den Umweltschutz fördern.
Ich darf auf die reizvolle Frage von Herrn Colom i Naval von heute Morgen noch mal eingehen, die da lautete: Was ist denn eigentlich der Unterschied zwischen einer Revision der Finanziellen Vorausschau und dem Einsatz des Flexibilitätsinstruments?
Sie haben natürlich Recht, immer wieder auf diese Frage zu verweisen.
In meinen Augen ist es so: Eine Revision der Finanziellen Vorausschau bedeutet, dass man, wenn man auf der einen Seite etwas erhöht, gleichzeitig beschließen muss, wo man die Einsparungen vornimmt.
Bei der Flexibilitätsreserve haben wir dieses Erfordernis nicht.
Insofern ist der Widerstand der Finanzminister gegen eine Revision der Finanziellen Vorausschau umso schwieriger zu begreifen.
Na ja, man lernt ja immer dazu.
Das war sicherlich auch noch einmal ein Beispiel dafür, dass manchmal die Prinzipien mehr zählen als die haushaltspolitischen Absichten.
Ich denke, es ist gut, dass es dieses Mal gelungen ist, dann doch das Flexibilitätsinstrument zu aktivieren und für Serbien die notwendige Hilfe einzusetzen, obgleich ich Ihnen voll zustimme, dass es nicht die Strategie sein darf, es zu dem Phänomen kommen zu lassen, dass ein europäisches Flexibilitätsinstrument durch Europa, durch die verschiedenen Länder und Regionen wandert, je nachdem, wo Bedarf ist.
Abschließend möchte ich noch einmal betonen, dass aus der Sicht der Kommission der Haushalt 2001 wirklich eine gute Grundlage ist, um gemeinsam gute Gemeinschaftspolitik für Europa zu machen, und ich darf mich für die gute Zusammenarbeit sehr herzlich bedanken.
Da die Zusammenarbeit so gut ist, werden wir ja dann beim Nachtragshaushalt schon im Januar die Gelegenheit haben, sie fortzusetzen.
Aber zunächst möchte ich gerade den Haushälterinnen und Haushältern eine gute Weihnachtspause wünschen!
