Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben es bei diesem Gesetzgebungsvorhaben in zweiter Lesung mit einem ausgesprochen komplizierten Vorhaben zu tun, das es nicht leicht macht, die Zusammenhänge, um die es hier geht, zu erklären.
Ich werde das trotzdem versuchen.
Der Gemeinsame Standpunkt, der uns vorliegt und über den wir heute zu entscheiden haben, hat meines Erachtens eine ganze Reihe von entscheidenden Mängeln, die im übrigen in der Debatte vom Grundsatz her bisher von niemandem bestritten wurden.
Der erste entscheidende Mangel ist die fehlende Harmonisierung.
In diesem Gemeinsamen Standpunkt, wo es ja um die Übernahme von Unternehmen geht, soll Aktionärsschutz betrieben werden.
Das ist meines Erachtens ein absolut erstrebenswertes Ziel.
Aber dazu gehören eben auch bestimmte Rahmenbedingungen.
Dies soll ja eine Rahmenrichtlinie sein.
Bei einer Reihe von Fragen, die einfach im Zusammenhang mit feindlichen Übernahmen, mit Übernahmen generell geregelt werden müssen, regelt dieser Gemeinsame Standpunkt eigentlich gar nichts.
Ich möchte beispielhaft die Frage der so genannten Übernahmeschwelle nennen, ab der also ein Pflichtangebot ausgelöst wird, die Frage eines so genannten angemessenen Preises, der den Aktionären anzubieten ist, oder auch die Frage, unter welchen Umständen Barzahlungsverpflichtungen geleistet werden müssen.
Wir haben in Europa zusammenwachsende Kapitalmärkte.
Ich denke, vor diesem Hintergrund ist es zwingend notwendig, dass diese Fragen nicht einfach im Raum stehen bleiben, sondern geregelt werden.
Aus diesem schlichten Grund enthält der Bericht des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, den ich heute vorzustellen habe, in einer ganzen Reihe von Änderungsanträgen konkrete Vorschläge, wie diese Fragen geregelt werden könnten.
Ich halte diese Vorschläge auch für richtig, denn wenn wir dies nicht tun, dann muss man sich zumindest hinsichtlich dieser Probleme die ernsthafte Frage stellen, ob diese Richtlinie überhaupt Sinn macht.
In eine Richtlinie hineinzuschreiben, dass Aktionären ein angemessener Preis zu zahlen ist, hat ungefähr den gleichen Wert wie hineinzuschreiben, dass ein Apfel, wenn er reif ist, vom Baum fällt.
Dann muss man auch reinschreiben, was denn der angemessene Preis eigentlich ist und um was es bei der ganzen Angelegenheit eigentlich geht.
Das zweite große Problem dieser Richtlinie ist der Artikel 9. Der Zweck dieser Richtlinie soll es sein, in Europa ein level playing field, also Waffengleichheit, zu schaffen.
Das Ergebnis dieses Gemeinsamen Standpunkts wäre es aber, wenn er nicht geändert würde, dass wir am Ende nicht nur im Verhältnis zu Nordamerika keine Waffengleichheit haben, sondern nicht einmal innerhalb Europas.
Die Amerikaner kennen das so genannte business judgment rule, also die Möglichkeit, sich gegen Übernahmen zu wehren.
In Europa wird nach dem Gemeinsamen Standpunkt eine strikte Neutralitätspflicht vom Grundsatz her vorgesehen.
Also können amerikanische Unternehmen in Zukunft leicht europäische übernehmen.
Das zweite Problem ist, es gibt auch keine Waffengleichheit in Europa.
Es gibt eine Reihe von Staaten, das klassische Beispiel ist Großbritannien, am Beispiel der London Stock Exchange mehrfach dargestellt und geschildert, in denen das Gesellschaftsrecht die Möglichkeit vorsieht, durch Stimmrechtsbeschränkungen im Statut der Aktiengesellschaft faktisch Übernahmen auszuschließen.
Also wäre die Konsequenz dieses Artikels 9, wie er hier steht, dass manche Unternehmen aus manchen Ländern in Europa viel leichter übernommen werden könnten, aber andere Unternehmen in anderen Ländern in Europa praktisch nie übernommen werden könnten, wenn sie solche Vorschriften in ihrem Statut haben.
Darum muss auch Artikel 9 geändert werden.
Das nächste Problem ist die Frage der zuständigen Aufsichtsbehörde.
Der Gemeinsame Standpunkt regelt diese Frage über drei Seiten.
Wenn man so etwas über drei Seiten regelt, dann ist klar, dass es genügend Anhaltspunkte und Anlass für Streitigkeiten gibt und dass damit keine Rechtssicherheit geschaffen wird.
Darum, glaube ich, müssen wir auch den Artikel 4 verbessern.
Ich möchte nur noch eines anmerken: Wir haben im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt über die Fraktionsgrenzen hinweg Kompromissänderungsanträge gefunden.
Diese Kompromissänderungsanträge machen nicht jeden im Hause glücklich.
Das haben Kompromissänderungsanträge so an sich.
Aber das Entscheidende ist, dass wir erkennen, und das ist ja unstrittig, dass diese Richtlinie gravierende Mängel hat.
Die einzige Möglichkeit, diese Mängel abzustellen, ist, dass wir hier mit einer Mehrheit von 314 Stimmen den Weg in die Vermittlung beschließen.
Es ist völlig klar, dass in der Vermittlung am Ende nicht das rauskommt, was der Rat beschlossen hat oder was das Parlament morgen beschließt.
Das Ergebnis wird ein weiterer Kompromiss sein.
Wenn wir morgen diese Änderungen, die hier vorliegen, nicht beschließen, wird es diesen weiteren Kompromiss nicht geben, und die Richtlinie bleibt so schlecht, wie sie ist.
Darum kann ich dieses Haus nur bitten, den Kompromissänderungsanträgen aus dem Ausschuss für Recht und Binnenmarkt zuzustimmen.
Wenn nun aus Kreisen der Kommission oder von anderer Seite befürchtet wird, die Richtlinie könnte scheitern, dann muss ich ehrlicherweise sagen, ich glaube das nicht.
Seit es das Vermittlungsverfahren zwischen Parlament und Rat gibt, und das ist jetzt über sechs Jahre her, ist nur eine einzige Richtlinie, nämlich die über das Biopatent, im Vermittlungsverfahren gescheitert.
Die haben wir wenig später im Rat wie im Parlament dann trotzdem beschlossen.
Ich wüsste gar nicht, warum es hier nicht gelingen sollte, wie es bei allen anderen Richtlinien gelungen ist, am Ende einen Kompromiss zustande zu bringen.
Ich teile deshalb die Sorge, die hier vorgetragen wurde, in keiner Weise.
Wir sind in einem völlig normalen Verfahren.
Wir sollten die zweite Lesung erfolgreich durchführen, und wir sollten dann im Vermittlungsverfahren einen guten Kompromiss anstreben.
