.
Ich habe mich seit langen Jahren in diesem Parlament immer im Prinzip für eine schrittweise und kontrollierte Liberalisierung der Postdienste eingesetzt, welche auf dem Postsektor einen funktionierenden Binnenmarkt schafft.
Allerdings unter der Bedingung, dass ein qualitativ hochwertiger Universaldienst aufrecht erhalten wird.
Dies ist unabdingbar, insbesondere für ländliche, abgelegene und dünn besiedelte Regionen, ja sogar für verschiedene städtische Viertel.
Die Briefträger haben nun einmal insbesondere dort eine Rolle, die ich sogar als sozio-kulturell bezeichnen möchte und die wir uns hoffentlich in unserer Wohlstandsgesellschaft noch leisten können.
Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung hatte ich eine Reihe von Änderungsanträgen zum Kommissionsvorschlag eingebracht, die, soweit sie die Erwägungen betrafen, alle angenommen wurden, bis auf einmal eine Reihe von Kollegen, auch Nichtmitglieder des Ausschusses, auftauchten, um abzustimmen, so dass die Anträge zu den Artikeln, die den Erwägungen entsprechen, abgelehnt wurden.
Das hat natürlich zu einer sagenhaften Kakophonie geführt, was eine Mehrheit der Ausschussmitglieder zu der richtigen Reaktion bewegte, diesen unausgegorenen Text abzulehnen, so dass der Ausschuss für Wirtschaft und Währung keine Stellungnahme zustande brachte.
Ich bin deshalb dem Berichterstatter des federführenden Ausschusses, Herrn Markus Ferber, besonders dankbar, dass er nun einen annehmbaren Kompromiss zustande brachte, der Buchstabe und Geist meiner Anträge weitgehend berücksichtigt, so dass ich damit leben kann, insbesondere weil
spezielle Dienste nicht neu definiert werden,
die Preis- und Gewichtsgrenzen vernünftig festgelegt werden, d. h., dass bis zu 150 Gramm den Universaldiensten reserviert bleiben, verbunden mit einer Preisgrenze in Höhe des Vierfachen des öffentliches Tarifs.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Grenzen von 50 Gramm mit einer Preisgrenze in Höhe des Zweieinhalbfachen des öffentlichen Tarifs sind wirklich zu drastisch und hätten verheerende Auswirkungen auf die Anbieter von Universalpostdiensten gehabt.
Das wäre auch der Fall gewesen, wenn die abgehenden grenzüberschreitenden Postsendungen und Expressdienste vollkommen liberalisiert worden wären, was insbesondere die Luxemburger Post wegen unserer besonderen Lage nicht hätte verkraften können.
Der Kompromiss berücksichtigt auch diesen meinen Antrag, so dass ich mit gutem Gewissen in dieser ersten Lesung diesem Bericht zustimmen kann.
Ich verwehre mich aber gegen Unterstellungen von Seiten derjenigen, die, ohne Rücksicht auf Verluste von Lebensqualität und Arbeitsplätzen, hier für die forcierte Liberalisierung plädieren, mir und den Kollegen, die meine Meinung teilen, anhängen wollen, dass wir im Auftrag der Postlobby handeln, die ihr Monopol aufrechterhalten wollte.
Diese Unterstellung weise ich energisch zurück.
