Herr Präsident, Frau Palacio Vallelersundi, die Vorsitzende des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt ist leider überraschend verhindert und hat mich gebeten, Stellung zu nehmen.
Mir war deshalb nur eine kurze Vorbereitungszeit vergönnt, um hier für den Rechtsausschuss Stellung zu nehmen.
Worum geht es?
Es geht eigentlich nicht um die Sprachlehrer.
Mancher wird vielleicht sagen, das Anliegen ist ohnehin viel zu detailliert und viel zu kompliziert.
Es geht eigentlich nicht um Sprachlehrer, sondern um ein Beispiel, wie es im konkreten Fall um das Europa der Bürger bestellt ist.
Es geht um eine Geschichte, die im Jahre 1989 erstmals beim EuGH anhängig wurde.
Eine fast zwölfjährige Geschichte voller Kanzleitrost, Hinhaltetaktik, Hoffnungen, auch persönliche Not, um Placebos für die Betroffenen, um die zähe Verteidigung von alten Rechten gegenüber Bürgern, die nichts anderes suchten als ihr gutes Recht.
Es geht - um Ross und Reiter zu nennen, wie man im Deutschen so schön sagt - um die Rechtssache der Unionsbürger Allué und Coonan gegen die Universität Venedig, es geht um die Rechtssache des Unionsbürgers Allué ebenfalls gegen die Universität Venedig und es geht um die Rechtssache von dem Unionsbürger David Petri gegen die Universität Verona.
Der Europäische Gerichtshof hat klar Stellung genommen.
Der Europäische Gerichtshof hat in drei Urteilen diesen Bürgern Recht gegeben, die vor dem ersten dieser Urteile durch Lehraufträge im Rang von Lektoren an italienischen Hochschulen eingestellt waren.
Der Tenor dieser Urteile ist eindeutig: Die Rechte der Betroffenen auf den freien Verkehr von Arbeitskräften in der Union und das Recht, nicht aus Gründen der Staatsangehörigkeit diskriminiert zu werden, wurden dadurch verletzt, dass Italien den Lektoren nicht gleiche Beschäftigungsbedingungen und gleiche Arbeitsplatzsicherheit geboten hat wie italienischen Staatsangehörigen mit entsprechenden Lehraufträgen an Hochschulen.
Nach dem ersten Urteil hat sich leider nichts geregt.
Die Gesetzesnovellen, die im Gefolge im Jahr 1995 ergangen sind, sind immer noch nicht in der Lage, Lektoren mit Lehraufträgen den vollen Schutz ihrer Rechte zu garantieren.
Am Schluss hat sich sogar der Bürgerbeauftragte hinter diese Bürger gestellt.
Aber ich weiß nicht, ob dieses Wortspiel in allen Sprachen ankommt, im Deutschen sagt man "Es ist ein Unterschied, ob man Recht hat oder ob man Recht bekommt. "
Der Rechtsausschuss hat hier eine klare Position formuliert und sich an die Seite der in ihren Rechten eingeschränkten Unionsbürger gestellt.
Nun werden Ihnen heute einige Änderungsanträge auf den Tisch gelegt, über die ich, um es gelinde zu sagen, einigermaßen irritiert bin.
Ich will nur zwei Beispiele nennen, mit denen versucht wird, in letzter Minute die Position des Parlaments zu verbessern oder im Einzelfall sogar umzudrehen: Die ursprüngliche, vom Rechtsausschuss vorgeschlagene Erwägung H lautet: "In der Erwägung, dass in diesem viele Jahre dauernden Zeitraum die Betroffenen, die Bürger der Union sind, Einbußen, Stress und Ungewissheit erlitten haben, nachdem sie in Hunderten von Gerichtsverfahren während 12 Jahren an langwierigen und sich wiederholenden Streitigkeiten beteiligt waren, und dass die berechtigten Erwartungen, dass sie ihren Beruf mit angemessenen Laufbahnaussichten ausüben können, enttäuscht worden sind. "
Nun wird ein Antrag vorgelegt, der Änderungsantrag 8, durch den ein paar Wörter gestrichen worden sind und ein kleines Wort hinzugefügt wird, wodurch der Sinn nicht nur verwässert, sondern fast umgekehrt wird.
Der Text würde dann heißen: "In der Erwägung, dass die Betroffenen, die Bürger der Union sind, in Hunderten von Gerichtsverfahren während zwölf Jahren an langwierigen und sich wiederholenden Streitigkeiten beteiligt waren und dass ihre berechtigten Erwartungen enttäuscht worden sind. "
Dies ist nicht nur in der deutschen Sprache ein deutlicher Unterschied.
Aber ich komme zu dem für mich viel gravierenderen Vorgang.
In Änderungsantrag 9 wird nun vorgeschlagen: "In der Erwägung, dass die italienische Regierung die Auffassung vertritt, ihren Verpflichtungen gegenüber den Lettori auf der Grundlage des Gesetzes 236/95, das den Prinzipien des Vertrages entspricht, voll Genüge geleistet hat ".
Abgesehen davon, dass dies im Rechtsausschuss nicht erörtert wurde, würden wir hier behaupten, dass die Rechtsgrundlage im italienischen Recht den Grundlagen des Vertrages entspricht, und genau das Gegenteil hat der Gerichtshof gesagt!
Ich halte dieses Vorgehen für bedenklich.
Wenn man der Auffassung ist, dass diese Praktiken rechtlich in Ordnung und politisch gewollt sind, dann soll man als Gesetzgeber hergehen und die Grundlagen ändern, aber wenn man das Parlament hier benutzen will, um eine Position zu kaschieren, dann kann ich nur sagen, wird sich die EVP daran nicht beteiligen!
