Herr Kommissar!
Ich möchte zunächst einmal fragen, wie die Kommission bei der Vorbereitung dieser Wahlen vorgeht, ob es a) eine Unterstützung für die Parteien gibt, b) eine Schulung der Kommunalpolitiker und c) eine Förderung der Medien im Hinblick auf die Kommunalwahlen?
Das sind also die drei Punkte in bezug auf die Förderung.
Ich halte es aber auch für notwendig, nachdem Serbien gewählt hat, auch Kosovo eine demokratische Plattform oberhalb der Kommunen zu geben, und ich möchte den Kommissar fragen, wann er allgemeine Wahlen im Kosovo für denkbar hält, denn die wären ja notwendig, um für die zukünftige Regelung in dieser Region einen Verhandlungspartner für Serbien zu schaffen.
