Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zwei Anwesende besonders beglückwünschen, zum einen unsere Kollegin Anna van Lancker zu ihrem hervorragenden Bericht, zum anderen auch die Kommissarin Anna Diamantopoulou zu ihrer hervorragenden Vorlage.
Es ist eine ehrgeizige Agenda, und ich kann mich noch gut daran erinnern, wie mühsam wir in der letzten Legislaturperiode im Sozialschutz voran gekommen sind.
Damals wollte der Rat ja noch nicht einmal darüber diskutieren.
Neu ist ganz sicher, dass wir Beschäftigungspolitik aufgenommen haben, basierend auf den Lissaboner Beschlüssen, und zwar Beschäftigungspolitik, die qualitativer Art sein soll.
Wir wollen, Herr Kollege aus Großbritannien, keine Überregulierung, aber die Vielfalt der heutigen Arbeitsverträge erfordert neue Formen des Sozialschutzes und nicht die Regeln des 19. Jahrhunderts.
Uns liegt auch viel an einem sinnvollen, effektiven policy mix zwischen Wirtschafts- und Finanzpolitik und nicht zuletzt an dem Ausbau der Sozialwirtschaft und dem Dienstleistungssektor.
Nicht so neu und mehrfach gefordert ist das lebenslange Lernen, wo sich in den wenigsten Mitgliedstaaten etwas getan hat, und die überfälligen Reformen zum europäischen Betriebsratsgesetz, zum Mutterschutz und zur Freizügigkeit.
Kritisch anmerken möchte ich fehlende Initiativen zu den neuen Herausforderungen im Arbeitsschutz, in der Arbeitnehmerbeteiligung und in den Arbeitsbeziehungen.
Es hat mich natürlich gefreut, dass sich die französische Präsidentschaft bei den Themen Kinderbetreuung und Familien- und Frauenpolitik so engagiert gezeigt hat.
Vielleicht liegt es ein bisschen daran, dass alle drei Verantwortlichen - bei Kommission, Parlament und Rat - Frauen sind.
Jetzt brauchen wir parallel aber auch Instrumente, die die Väter einbeziehen.
Das wäre ein neuer Ansatz.
Diese Agenda soll außerdem ein Signal werden für die Kandidatenländer, und darum wünsche ich ihr viel Erfolg.
