Frau Präsidentin, die rassistischen Ereignisse in Deutschland seit der letzten Parlamentstagung machen es leider wieder notwendig, dass ich mich zu Wort melde.
Seither wurden wegen rassistischer Äußerungen ein Stabsunteroffizier der Bundeswehr entlassen und drei Kölner Polizeibeamte vom Dienst suspendiert.
Sie hatten einen tunesischen Taxifahrer beschimpft, niedergeschlagen und getreten.
Bei einem Brandanschlag auf ein Übergangswohnheim in Wuppertal wurden zwei Kinder leicht verletzt; das Haus wurde mit einem Molotowcocktail beworfen.
Es wird ein rassistisches Motiv vermutet, und es wird weiter in diese Richtung ermittelt.
Es wurden bereits Leute festgenommen, die verdächtigt werden, diesen Anschlag begangen zu haben.
In Düsseldorf griffen bis zu 20 Personen einen Schwarzen an und verletzten ihn.
Er hatte sich gegen rassistische Pöbeleien geäußert und wurde daraufhin zusammengeschlagen.
In diesem Sinne kann ich nur erneut darauf aufmerksam machen, dass diese Vorfälle direkt in Zusammenhang mit einer rassistischen Politik zu bringen sind!
Deswegen kann es nicht weiter darum gehen, anders Aussehende oder MigrantInnen zu kriminalisieren, sondern genau diese rassistischen Vorgänge zu kriminalisieren!
