Herr Präsident, Herr Kommissar!
Obwohl ich, wie Sie sicherlich wissen, ein Freund europäischer Regelungen, wenn sie notwendig sind, und gegen einen europäischen Basar für nationale Sonderinteressen bin, habe ich versprochen, die Sorgen der Plattform gegen die Einführung des Folgerechts und der Kunstszene in diesem Hause der europäischen Bürger vorzutragen.
Das Folgerecht bleibt umstritten wie je zuvor.
Es geht letztlich um die Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Kunstmarktes, der jetzt schon Mühe hat, gegen die ausländische Konkurrenz anzukämpfen.
In meinem Land sagen die Künstler selber, dass sie sich zwangsbeglückt empfinden, und verweisen auf Deutschland, wo von 42 000 Künstlern weniger als 1 % vom Folgerecht profitiert haben.
Die Galerien, die maßgeblich zur Förderung junger Künstler beitragen, sind besorgt und lehnen das Folgerecht ebenfalls ab, da dies zu leisten ist, selbst wenn ein Kunstwerk mit Verlust verkauft wird.
Die Sorgen der Auktionshäuser gehen dahingehend, dass der Höchstbeitrag von 12 500 Euro nicht mehr vorgesehen werden soll.
Ich halte es für wichtig, dass wir in der Debatte die Sorgen der Auktionshäuser, der Künstler, der Galerien, der Kunstszene eines Landes und einer Plattform von Künstlern vortragen und in unsere Überlegungen einbeziehen.
Das hat nichts mit nationalen Sonderinteressen zu tun, sondern mit einem Beitrag für eine offene und transparente politische Diskussion.
