Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zu Beginn der Kollegin Theresa Villiers sehr herzlich gratulieren.
Sie hat es hervorragend geschafft, die ganze Bandbreite unseres Parlaments in ihrem Bericht zu vereinigen.
Ich möchte kurz auf die Problematik eingehen, dass wir in Basel auf der einen Seite einen Rahmen schaffen für Systeme, die nicht ohne weiteres kompatibel sind, Systeme in den USA und Systeme in Europa, und da müssen wir dafür sorgen, dass ein gewisser Bereich nicht untergebuttert wird.
In Basel schaut man primär auf die großen Banken.
Wir in Europa müssen aber auf die kleinen Banken schauen.
Dort sind die Kunden mit geringer Liquidität.
Wir wissen, die großen Banken haben daran kein Interesse mehr.
Wir müssen natürlich auch aufpassen, dass Basel nicht zusätzlich dazu führt, dass den Banken durch höhere Eigenkapitalanforderungen noch ein zweiter Nachteil erwächst.
Leidtragender wäre dann, wie wir immer wieder sagen, der Mittelstand, obwohl wir doch immer wieder fordern, dass der Mittelstand nach oben gepuscht wird.
Über internes und externes Rating wurde gerade gesprochen.
Ich möchte noch die Portfolio-Spreizung hinzufügen.
Wir müssen schauen, dass die Höhe des Risikos und nicht allein abstrakt der Kredit bewertet wird, dass also bei kleinen Krediten für mittelständische Unternehmen und Handwerk ein gewisser Ermessensspielraum bleibt.
Für mich ist wichtig, dass wir auch klarmachen, dass das, was in Basel läuft, ein undemokratisches Verfahren ist, dass das Europäische Parlament die einzige demokratisch legitimierte Organisation ist, die in Europa hierzu Stellung nimmt.
Bei dem Verfahren müssen wir nicht darüber nachdenken, ob wir Rechte abgeben, sondern wie detailliert wir zukünftig in Europa Sachen regeln und wo wir nur einen Rahmen vorgeben und gewisse Anpassungsmechanismen an andere Institutionen wie die Kommission, aber auch wie Basel weitergeben.
Ich fordere auch die Europäische Zentralbank und die Kommission auf, ganz klar in Basel darauf zu achten, dass die europäischen Strukturen in Basel berücksichtigt werden.
Wir müssen heute als Europäisches Parlament auch ein Zeichen setzen, dass wir, wenn unsere gewachsenen Strukturen gefährdet sind, diesem nicht zustimmen werden und auch die großen Banken bei einem Rechtsrahmen in Europa Probleme bekommen.
Was wir brauchen, ist genügend Flexibilität in diesem Bereich.
