Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Es ist gut, dass wir heute in erster Lesung das Paket zur Schiffssicherheit beraten und verabschieden.
Weniger erfreulich, da wurde eben darauf hingewiesen, ist, dass sich die Staaten der Europäischen Union in der Vergangenheit in Sachen Schiffssicherheit weiß Gott nicht mit Ruhm bekleckert haben.
Wir wissen ja, dass die Hafenstaatenkontrolle in der Vergangenheit kein scharfes Schwert für Schiffssicherheit war, wir wissen, dass nicht alle Klassifikationsgesellschaften ihre Kontrolle als Schiff-TÜV korrekt und seriös, sondern eher schlampig erledigt haben, und wir wissen, dass Tanker ohne Doppelhülle schwimmende Zeitbomben darstellen.
Noch dramatischer ist allerdings, dass wir das alles wussten, bevor die ERIKA unterging.
Das Parlament hat immer wieder darauf hingewiesen und ohne diese Katastrophe und ohne den Druck der Öffentlichkeit wären wir leider nicht so weit, wie wir heute sind.
Um so besser ist es trotzdem, dass wir heute endlich damit beginnen.
Ich möchte den drei Berichterstattern einen sehr herzlichen Dank aussprechen und zu zwei oder drei Einzelheiten etwas sagen.
Herr Ratspräsident, Sie haben gesagt, dass Sie die Forderung des Parlaments in Sachen Hafenstaatenkontrolle, die der Kollege Watts vorgetragen hat, anerkennen.
Somit auch meine Aufforderung an Sie, das ganz schnell im Rat unter Dach und Fach zu bringen.
Dann ist das sozusagen Gesetz, und es kann losgehen.
Ich denke, dass bei der Haftungsgrenze für die Klassifikationsgesellschaften zwischen Rat und Parlament sicherlich noch einmal neu nachgedacht werden muss, unabhängig davon, was heute beschlossen wird.
Wir stimmen einer internationalen Regelung für Doppelhüllentanker zu, aber unter der Voraussetzung, dass im April tatsächlich auch eine IMO-Regelung herbeigeführt wird.
Über dieses Junktim besteht im Ausschuss Konsens.
Wenn das nicht der Fall sein sollte, dann bedarf es einer europäischen Gesetzgebung dazu.
Wir hoffen, dass im April die IMO-Regelung kommt.
Für diese Doppelhüllentanker brauchen wir viele neue, sichere, gute Schiffe.
Ich möchte gerne, dass diese Schiffe unter fairen Wettbewerbsbedingungen auf europäischen Werften gebaut werden.
Die Kommission hat vor kurzem ihren Bericht vorgelegt und dokumentiert, dass Korea hier ein sehr unfaires Dumping in Sachen Werftenpolitik betreibt.
Deswegen, Frau Kommissarin, habe ich die herzliche Bitte an Sie, und auch an Ihren Kollegen Monti, dass Sie diese notwendige Hilfe, die unsere Werften brauchen, zusagen, und zwar noch vor Weihnachten.
Es herrscht Unsicherheit auf den europäischen Werften.
Helfen Sie mit, dass die Kommission hier ein deutliches Signal gibt.
Wir bauen auf der einen Seite neue Glaubwürdigkeit auf, und wir sollten diese nicht durch falsches Handeln der Kommission auf der anderen Seite verspielen.
