Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Sie hatten vollkommen Recht, als Sie die Werte benannt haben: günstige Preise, hohe Qualität, hohe Verfügbarkeit, darin sind wir uns einig.
Sie haben aber ein Merkmal vergessen.
Volkswirtschaftlich sind wir dazu verpflichtet, auch für hohe Beschäftigung zu sorgen.
Weil wir diese Werte auch teilen, hat diese Kommission, hat dieser Ausschuss seine Entscheidung so gefällt, wie er sie gefällt hat, und eigentlich müsste ich dem Oberprivatisierer und Oberliberalisierer, Herrn Bolkestein, dankbar sein.
Wer so schlecht vorbereitet in eine Verhandlung geht, wer den geforderten Bericht über die Auswirkungen seit 1997 nicht vorlegt, wer ideologisch argumentiert - genau die von Ihnen genannten Ziele werden wir nur erreichen, wenn wir liberalisieren, liberalisieren, liberalisieren -, der braucht sich doch nicht zu wundern, wenn er auf die Nase fällt!
Ihr ursprünglicher Bericht, Herr Ferber, war ganz eng angelehnt an den von Herrn Bolkestein, und ich muss Ihnen sagen, ich bin Ihnen dankbar, dass zum Schluss der Verstand gesiegt hat.
Ich glaube einfach, dass der Kompromiss, der jetzt vorgelegt wurde, genau diesen Werten Rechnung tragen wird, und ich bin sehr froh, dass die Ablehnung der generellen Liberalisierung der Expressdienste und der grenzüberschreitenden Dienste jetzt festgeschrieben ist.
Ich bin froh, dass es keine neue Definition der speziellen Dienste gibt.
Ich freue mich darüber, dass es keinen Termin für die Liberalisierung gibt, denn volkswirtschaftlich betrachtet muss es das oberste Ziel sein, die Bürger mit den Postdiensten ordnungsgemäß zu versorgen.
Ich glaube, die Sicherung des Universaldienstes ist der einzige Weg, dies auch tatsächlich leisten zu können.
Ich bin kein a priori-Gegner von Markt oder von Liberalisierung, aber die Forderung, die gestellt wurde, Analyse ordnungsgemäß, qualifiziert, langsam, unter Berücksichtigung aller Auswirkungen, die wurde nicht gemacht, und deswegen ist der jetzt vorgelegte Kompromiss für mich akzeptabel.
