Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Woche werden wir auch noch den Bericht Montfort diskutieren, mit dem das Parlament das unternehmerische Denken fördern will.
Daher ist es besonders angebracht, in dieser Debatte drei Dinge zu würdigen.
Erstens den Umstand, dass inzwischen eine europäische Grundrechtscharta formuliert ist, in der in Artikel 16 das Recht auf unternehmerische Freiheit festgestellt wird.
Dieses Recht verlangt natürlich ein strenges Wettbewerbsrecht, denn nur das garantiert einen fairen Wettbewerb.
Es schützt die Verbraucher und die Investoren.
Zweitens gehört das hochbemerkenswerte Buch von Karel van Miert gewürdigt, in dem man nachlesen kann, mit welchen Mitteln Unternehmer andere Unternehmer bedrängen.
Ich beglückwünsche daher drittens die Kommission und alle Mitarbeiter der Kommission zu ihren wettbewerbsrechtlichen Handlungen und Entscheidungen, früher unter Karel van Miert und jetzt unter Ihrer Federführung, Professor Monti.
In diesem Zusammenhang haben Sie eine Mitteilung zur Daseinsvorsorge überarbeitet und die Rechtslage noch einmal dargestellt.
Diese Mitteilung enthält drei richtige Botschaften.
Erstens haben die Mitgliedstaaten das Recht, all das zu definieren, was darunter gehört.
Zweitens haben die Mitgliedstaaten das Recht, auch Mittel dazu zu geben, wenn solche Leistungen anders nicht aufrecht erhalten werden können.
Und drittens - und das gehört in diese Debatte - kann es dabei natürlich keine Räume geben, die frei vom Wettbewerbsrecht sind.
So ist auch die Gefahr einer Renationalisierung zu verstehen.
Sie kann nicht die Allgemeingültigkeit des Gemeinschaftsrechts aufheben.
Deswegen sind die Artikel in den Entschließungsanträgen besonders wertvoll, die darauf hinweisen, einschließlich der notwendigen Transparenz.
Herr Professor Monti, in diesem Zusammenhang eine Anregung: Stellen Sie doch früher klar, dass die Anschubhilfen, die z. B. im Bereich der erneuerbaren Energien zur Zeit in den Mitgliedstaaten recht unterschiedlich gehandhabt werden, jedenfalls für die Dauer ihrer Lebenszeit Vertrauensschutz genießen, auch dann, wenn zwischenzeitlich - was ich hoffe - die Gesamtheit der Union auf bessere Fördermaßnahmen kommt als bisher.
