Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich gratuliere zunächst dem Berichterstatter Skinner für seinen umsichtigen Bericht, gerade in einer Zeit, in der wir neue Impulse auf dem Sektor Risikokapital innerhalb der Europäischen Union brauchen.
Immer rascher wachsende Unternehmen, neue Firmengründungen mit großer Innovationskraft und die rasante industrielle Veränderung verlangen effizientere Risikokapitalmärkte.
Wachstum muss besser abgestützt werden.
Obwohl das Wagniskapital in den letzten fünf Jahren auch bei uns rasch zugenommen hat, liegt Europa diesbezüglich noch weit hinter den Vereinigten Staaten von Amerika, vor allem in den noch stark wachsenden Bereichen der Informations- und der Biotechnologie, aber auch in Fragen der Gesundheitsvorsorge oder -fürsorge, einem völlig neuen Bereich, der immer stärker wächst.
Darüber hinaus kann Wagniskapital für das Entstehen von modernen sozialen Diensten eingesetzt werden - auch das soll man nicht vernachlässigen -, Dienste, die gerade in Zukunft aufgrund der wachsenden Anzahl älterer Menschen gebraucht werden.
Der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten befasste sich im Besonderen mit den Formen der zusätzlichen Altersversorgung und den dazu notwendigen Aufsichtsvorschriften.
Für die Altersversorgungssysteme werden gerade aufgrund der steigenden Lebenserwartung immer mehr neue Finanzprodukte entwickelt.
Daher spielen Pensionsfonds eine immer stärkere Rolle bei der Bereitstellung von Risikokapital.
Aber Systeme der sozialen Sicherheit, wie immer sie auch konstruiert sein mögen, benötigen daher gerade beim Kapitaldeckungsverfahren besondere Reglements, Aufsichts- und Mitbestimmungsorgane, die das Vertrauen in diese neuen Systeme, in diese Produkte verstärken sollen.
Darum ist es auch notwendig, dass alle interessierten Seiten in ständigem Dialog stehen, einschließlich des Europäischen Parlaments, des Rates, der Sozialpartner, der Europäischen Investitionsbank und des europäischen Investitionsfonds.
In der Europäischen Union kann nicht oft genug darauf hingewiesen werden, dass es auf die Bündelung der Kräfte ankommt.
Alle verfügbaren Finanzinstrumente müssen für eine rasche Weiterentwicklung des Marktes eingesetzt werden, um den Umfang von Risikokapitalinvestitionen in der EU zu erhöhen, so dass wirklich Arbeitsplätze schaffender Nutzen des Risikokapitals allen Akteuren zugute kommen kann.
Durch Investitionen in Unternehmensneugründungen werden auch Arbeitsplätze geschaffen.
Um diese erfolgreich aufbauen zu können, spielen die Mitarbeiter eine entscheidende Rolle und sind treibende Kraft.
Aus diesem Grund müssen auch Mitarbeiterbeteiligungssysteme, gebunden an Mitbestimmungsmechanismen, dabei sein.
Das ist auch aus vielerlei Gründen von größter Wichtigkeit.
Alles in allem weise ich noch einmal darauf hin, dass die Mitteilung, gekoppelt an diesen Bericht, einmal mehr ganz starker Impulsgeber sein kann für die Bündelung der Kräfte im Risikokapitalsektor.
