Herr Präsident, ich möchte namens meiner Fraktion den Vorsitzenden des Ausschusses voll unterstützen.
Es geht nicht um die Einschränkung des Demonstrationsrechtes - absolut nicht -, es geht auch nicht darum, dass wir hier ein Hochsicherheitstrakt werden, aber es geht um eine minimale Sicherheit.
Wir werden sonst keine ausländischen Gäste in unsere Ausschüsse mehr bekommen, wenn nicht ein Minimum an Schutz gewährleistet ist.
Wir hatten im Ausschuss sowohl eine Präsidentin eines Landes als auch den Außenminister der Türkei, als das passiert ist.
Ich bitte darum, das sehr ernst zu nehmen, damit wir auch in Zukunft Gäste bei uns empfangen und sie auch als Gäste behandeln können.
