Herr Präsident, völlig unbefriedigend sind die Fortschritte in der europäischen Steuerpolitik auf dem EU-Gipfel in Nizza.
Die Frage der steuerlichen Souveränität als Ausdruck staatlicher Souveränität scheint mit der Einführung des Euro noch an Bedeutung gewonnen zu haben.
Dabei wissen wir alle inzwischen, dass ungeregelter Steuerwettbewerb allen schadet.
Kurzfristige Standortvorteile des einen Landes gehen zu Lasten eines anderen oder anderer EU-Staaten.
Es geht bei einer EU-Steuerpolitik im Konzept weder um die Erhebung gemeinschaftlicher Steuern noch um Steuerharmonisierung.
Es geht um Steuerkoordinierung, um unfairen Steuerwettbewerb zu vermeiden und Rechtssicherheit, Transparenz und Effizienz zu organisieren.
Von daher ist die Blockadepolitik in Nizza sehr zu bedauern.
Immer noch prägt das Einstimmigkeitsprinzip die EU-Steuerpolitik.
Das muss sich ändern, wenn der Binnenmarkt störungsfrei funktionieren soll.
Die Probleme bei der Mehrwertsteuer und Energiesteuer sehen wir schon heute.
Schon bald wird sich zeigen, dass auch der europäische Kapitalmarkt Koordinierungs- und Angleichungsprozesse braucht, wenn der Finanzaktionsplan überhaupt eine Chance zur Realisierung haben soll.
Nun folgende Bemerkung zu den drei Kommissionsvorschlägen und der Kommissionsmitteilung.
Meine Fraktion unterstützt die Berichte der Berichterstatter.
Es ist äußerst bedauerlich, dass bis heute noch keine Rahmenrichtlinie über die Besteuerung von Energieerzeugnissen verabschiedet wurde.
Vielleicht sollte als erster Schritt eine Art Verhaltenskodex vereinbart werden, um über steuerliche Instrumente zu Energiesparen und Umweltschutz beizutragen.
Die positive Diskriminierung des Flugverkehrs muss beendet werden.
Allerdings muss es hier zu einer internationalen Regelung kommen - hier stimme ich dem Berichterstatter vollkommen zu -, um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Luftverkehrsgesellschaften nicht unangemessen zu gefährden.
Von daher wäre es wirklich angebracht, wenn die Kommission uns Berichte vorlegen würde, aus denen die Relation zwischen Besteuerung und wirklicher CO2-Vermeidung und Energieeinsparung auch hervorgehen würde.
Zum Zweiten: Zur Geltungsdauer des Mindestnormalsatzes ist bedauernd festzustellen, dass es immer noch keine Fortschritte gibt, um zu einem auf dem Ursprungsland beruhenden endgültigen Mehrwertsteuersystem überzugehen, trotz der durch den Euro bedingten Preistransparenz im Binnenmarkt.
So bleibt uns nichts anderes übrig, als den pragmatischen Ansatz der Kommission zu begrüßen, mit vielfältigen Regelungen das gegenwärtige System zu verbessern, das zu kompliziert, bürokratisch und betrugsanfällig ist.
Bis heute können Abgeordnete in diesem Europäischen Parlament nicht verstehen, warum Regierungen freiwillig die durch das jetzige System bedingten Steuerausfälle in Milliardenhöhe hinnehmen.
Warum kann aber die Kommission die verschiedenen Mehrwertsteuerrichtlinien nicht endlich in einer Verordnung zusammenfassen, um zumindest die einheitliche Durchführung der Mehrwertsteuerregelung zu erreichen?
Das sollte an dieser Stelle gesagt werden.
Vielleicht bekommen wir ja noch ein Weihnachtsgeschenk.
Zur mehrwertsteuerlichen Behandlung bestimmter elektronisch erbrachter Dienstleistungen ist dem Kommissionsvorschlag und dem Berichterstatter zuzustimmen.
Es geht nicht an, dass europäische Unternehmen im Bereich des elektronischen Geschäftsverkehrs im Verhältnis zu Unternehmen aus Drittstaaten Wettbewerbsnachteile haben, weil sie dann der Mehrwertsteuer unterliegen, sowohl bei ihren Geschäften auf dem Binnenmarkt als auch bei ihren Geschäften auf dem Weltmarkt.
Es ist außerdem wichtig, dass der elektronische Geschäftsverkehr gegenüber dem konventionellen Geschäftsverkehr steuerlich weder begünstigt noch benachteiligt wird.
Von daher ist die Registrierung in einem einzigen Land richtig, einfach und effizient.
Allerdings muss wegen der großen Bandbreite der Mehrwertsteuersätze eine Aufteilung der Steuereinnahmen zwischen den Mitgliedstaaten erfolgen, wie das unser Berichterstatter richtigerweise auch vorschlägt.
