.
Ich habe dem gesamten Komplex der EU-Osterweiterung zugestimmt, weil ich
1. diesen Prozess für eine politische Notwendigkeit halte,
2. den Beitrittskandidaten ein positives Signal übermitteln wollte, da diese
erhebliche Fortschritte im Rahmen des konzipierten Beitritts gemacht haben.
Trotz unzweifelhaft vorhandener Probleme, sogar vorrangig der gegenwärtigen EU-Mitgliedsstaaten, überwiegen für mich die Chancen, die dieser Erweiterungsprozess bietet.
Als Mitglied des JPC EU-Slowenien möchte ich zum Ausdruck bringen, dass ich den erreichten Stand Sloweniens bei der Übernahme des acquis für vorbildlich erachte, was auch im Bericht seine Widerspiegelung findet.
Eine etwas andere Bewertung als der Berichterstatter vertrete ich in Bezug auf die Positionen der noch offenen Rückübertragungsansprüche und dem Stand der Gerichtsbarkeit, da meine Erfahrungen als Ostdeutscher 10 Jahre nach der Vereinigung der beiden deutschen Staaten besagen, dass dieselben Schwierigkeiten nach wie vor auch im Land Brandenburg bestehen.
Dieser schwierige Prozess erfordert objektiv Zeiträume von bis zu 20 Jahren.
Die hier im EP eingebrachten Änderungsvorschläge zu diesem Bericht teile ich in keiner Weise, da
bereits mehrmals festgestellt wurde, dass Slowenien die Kopenhagener
Kriterien erfüllt,
die Frage der Abschaltung der KKW kein Bestandteil des acquis ist,
Ergebnisse des II. Weltkrieges zwar durchaus unterschiedlich betrachtet
werden können, jedoch nicht erwartet werden kann, dass diese mit politischen
Auffassungen in Übereinklang zu bringen sind, die 50 Jahre später in den
Kopenhagener Kriterien artikuliert wurden.
