Herr Präsident!
Ich muss sagen, es war schon ein bewegender Moment, als gestern in Brüssel der Konvent den Entwurf der Charta verabschieden konnte.
Als Mitglied des Konvents hatte ich zugegebenermaßen in den letzten zehn Monaten mitunter tiefe Zweifel, ob dieses Projekt gelingen würde.
Aber die Arbeit ist vollbracht, und ich möchte an dieser Stelle - wenn Sie es gestatten - dem Leiter unserer Delegation, Herrn Méndez de Vigo, herzlich für seinen persönlichen Einsatz danken.
Die Charta der Grundrechte ist in der Tat ein wichtiges politisches Projekt für die Zukunft der Europäischen Union.
Sie macht die Rechte der Bürgerinnen und Bürger gegenüber den Organen und Einrichtungen der Europäischen Union transparent, und sie schließt eine Lücke im Grundrechtsschutz für die Menschen.
Der nun vorliegende Text ist zweifellos ein sensibler politischer Kompromiss zwischen den unterschiedlichen Interessenlagen aller fünfzehn Mitgliedstaaten, zwischen den verschiedenen politischen Parteien und Kräften in der Union mit ihren unterschiedlichen gesellschaftspolitischen Konzepten und Wertvorstellungen, und der Text der Charta hat sowohl Stärken als auch Schwächen.
Meines Erachtens gibt es eine Schieflage zulasten der sozialen Grundrechte.
Man sucht vergeblich ein Recht auf ein gerechtes Arbeitsentgelt, obwohl dies in der Sozialcharta von 1961 von allen Staaten festgelegt worden ist.
Umwelt und Verbraucherschutz: keine individuellen Rechte für Bürgerinnen und Bürger, und bedauerlich ist auch, dass das Asylrecht nicht als Individualrecht für Drittstaatsangehörige verankert wurde.
Andererseits sehe ich auch die Stärken der Charta.
Der Grundrechtsschutz für die Bürgerinnen und Bürger wird dem der Europäischen Menschenrechtskonvention entsprechen und sogar weitergehenden Schutz gewährleisten.
Es gibt das Recht auf Streik, es gibt das Recht auf Kriegsdienstverweigerung, und ich freue mich besonders, dass die völlige Gleichstellung von Männern und Frauen Eingang in die Charta gefunden hat.
Ich schließe mich den Vorrednerinnen und Vorrednern an.
Aus meiner Sicht muss der Beschluss von Köln korrigiert werden.
In Biarritz brauchen wir in zweifacher Hinsicht ein politisches Signal: Erstens muss es in der Union eine breite öffentliche Debatte über die Charta geben.
Die Bürgerinnen und Bürger müssen in diese Debatte einbezogen werden.
Zweitens brauchen wir einen Beschluss, damit die Charta Bestandteil der Verträge werden kann.
Diese Frage sollte aber meines Erachtens auch den Bürgerinnen und Bürgern zur Entscheidung vorgelegt werden.
Ich könnte mir vorstellen, dass man zum Beispiel im Jahr 2004 bei den Europawahlen ein Referendum in all unseren Staaten abhält, um die Bürgerinnen und Bürger darüber zu befragen, ob die Charta Bestandteil der Verträge werden soll.
