Herr Präsident!
Der Bericht über das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen trägt den neuen demokratischen Entwicklungen in Kroatien Rechnung und unterstreicht die europäische Perspektive für dieses Land, dem es im Laufe dieses Jahres gelungen ist, den gewünschten Anschluss an die internationale Staatengemeinschaft zu finden.
Zunächst die Mitgliedschaft bei der NATO-Partnerschaft für den Frieden, bei der Welthandelsorganisation, bilaterale Abkommen mit den EFTA-Staaten, Freihandelsabkommen mit den CEFTA-Mitgliedstaaten sowie zuletzt die am 8.11. begonnenen Verhandlungen über ein weitreichendes Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit der Europäischen Union belegen die deutliche Wende, die Kroatien seit den Wahlen am 3. Januar 2000 genommen hat.
Die Europäische Union hat dies noch durch den Gipfel am 24. November in Zagreb betont.
Allerdings wurde auch bei diesem Gipfel deutlich, wie brüchig und konfliktgeladen die innerjugoslawische Situation nach wie vor ist.
Wenn das Verhaltensmuster, dass im Zweifel jeder gegen jeden kämpft, bleibt, könnte dies den Stabilitätspakt für Südosteuropa, der auf regionaler Kooperation aufbaut, sprengen.
Denn bereits jetzt fragen sich Staaten wie Kroatien, ob der Zwang zur regionalen Zusammenarbeit nicht ihren eigenen Weg nach Europa eher verlangsamen könnte.
Kroatien ebenso wie ein demokratisiertes Serbien, von dem ich hoffe, dass die Demokratie am 23. Dezember konsolidiert wird, können zu wichtigen Stabilitätsfaktoren in dieser von Kriegen und ethnischen Konflikten zerstörten Region werden.
Es ist wichtig, dass die Europäische Union und auch das Europäische Parlament alles tun, um den demokratischen Prozess in diesen Ländern wirtschaftlich abzusichern und zu stärken.
Auch wenn der Weg dieser Länder zur Europäischen Union noch weit ist, bedeutet die wirtschaftliche und politische Hilfe ganz schlicht das Prinzip Hoffnung, und der Bericht von Herrn Baltas trägt diesem Prinzip Rechnung.
Es sollte aber auch in dieser Region das Prinzip der Differenzierung angewendet werden.
Kroatien hat bedeutende Fortschritte gemacht, insbesondere durch die Ratifizierung der Europäischen Menschenrechtskonvention, des Europäischen Übereinkommens zur Verhütung der Folter, der Rahmenkonvention zum Schutz nationaler Minderheiten und der Europäischen Charta der regionalen und Minderheitensprachen.
Der Bericht des Europäischen Parlaments nimmt darauf zu Recht Bezug.
Auch die veränderte Haltung der neugewählten kroatischen Behörden zum Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien zählt zur positiven Bilanz Kroatiens.
Kroatien hat sich immer dem westlichen Europa, dem westlichen Kulturkreis zugehörig gefühlt.
Es bedarf jeder Unterstützung und Ermutigung auf dem Weg der bisherigen Reformen im wirtschaftlichen und politischen Bereich.
