Frau Präsidentin!
Ich freue mich, dass so viele Kolleginnen und Kollegen betont haben, wie wichtig es uns ist, und das ist, glaube ich, auch der zentrale Punkt dieser Debatte, die besonders schutzwürdigen Personengruppen, nämlich Kinder und Nicht-Einwilligungsfähige zu schützen, und dass es keine fremdnützige Forschung ohne direkten Nutzen geben darf.
Ich möchte aber auch daran erinnern, dass es die Grüne Fraktion war, die das damals gegen viele Widerstände - leider auch des jetzigen Berichterstatters - in erster Lesung eingereicht hat, nämlich aufgrund unseres damaligen Änderungsantrages, den viele Kollegen und Kolleginnen hier unterstützt hatten und der vorsah, dass an Nicht-Einwilligungsfähigen keine Forschung ohne direkten Nutzen gemacht werden soll.
Nur aufgrund dieses von uns eingebrachten Änderungsantrages ist meines Erachtens diese so wichtige Debatte auch möglich geworden.
Ich möchte noch einmal betonen: Ich freue mich, dass sich der Berichterstatter in diesem Punkt bewegt hat, so dass wir, glaube ich, einen recht guten Kompromiss gefunden haben.
Dieser Kompromiss, der natürlich von jedem Mitgliedstaat noch überboten werden kann, stellt ein Minimum dar, damit wir nicht in der Europäischen Union eine Art ethisches Dumping haben, dass also in einem Mitgliedsland an Nicht-Einwilligungsfähigen Forschung gemacht werden kann, in anderen nicht.
Ich möchte auch noch mal betonen, dass dieser Kompromiss über das hinausgeht, was die Bioethikkonvention des Europarates vorschlägt, denn wir haben einen sehr viel stärkeren Schutz der Patienten, eine sehr viel stärkere Bindung auch an die eigenen Interessen; so ist beispielsweise die stellvertretende Zustimmung jederzeit widerrufbar.
Ich freue mich aber auch, dass es uns hier gelungen ist, der Keimbahntherapie einen Riegel vorzuschieben.
Es muss ganz deutlich werden, dass klinische Forschung, die das Ziel hat, Hintertüren zur Keimbahnmanipulation zu öffnen, nicht möglich sein darf, denn das wäre ein Verstoß gegen die Menschenwürde.
Von daher glaube ich, ist dieser Kompromiss sehr gut, vor allem wenn man bedenkt, dass die Mitgliedstaaten sogar noch strengere Regeln einführen können.
Wir machen damit deutlich: Es darf auf europäischer Ebene kein ethisches Dumping geben, und es darf keine fremdnützige Forschung an Nicht-Einwilligungsfähigen geben.
Zum Schluss möchte ich den Rat ganz herzlich bitten, unseren Änderungsantrag, der Placebos betrifft, noch einmal zu prüfen.
Da haben wir ja vorgeschlagen, dass nur dann Placeboforschung stattfinden soll, wenn nachweislich eine andere Effizienzkontrolle nicht stattfinden kann, denn hier möchten wir vermeiden, dass es zur Forschung ohne direkten Nutzen kommt, aber gleichzeitig möchten wir Forschung ermöglichen.
Daher dieser Vorschlag, und ich möchte Sie herzlich bitten, die französische Ratspräsidentschaft daran zu erinnern, diese Frage zu beantworten.
