Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für die Patienten notwendige medizinische Forschung muss schnell und unbürokratisch genehmigt werden, aber dabei müssen ethisch motivierte Grenzen streng respektiert werden, und die Versuchspersonen müssen gegen Missbrauch maximal geschützt werden.
Das war das Ziel des Europäischen Parlaments im Gesetzgebungsverfahren über klinische Prüfung, und ich glaube, wir können heute sagen: Dieses Ziel wurde erreicht.
Der Rat hat uns in einem informellen Trilog in der letzten Woche mitgeteilt, dass er die meisten Änderungsanträge des federführenden Ausschusses akzeptieren kann und dass er an einigen Stellen noch redaktionelle Veränderungen wünscht, die wir durch Kompromissänderungsanträge von vier Fraktionen morgen herbeiführen können.
Es schien lange Zeit so, als sei eine Einigung unmöglich.
Sehr weit entfernt waren die Positionen hier im Parlament, aber auch zwischen den Mitgliedstaaten und zwischen den verschiedenen Institutionen.
Dass wir jetzt eine Einigung erreicht haben, dafür möchte ich allen Beteiligten danken, den Kolleginnen und Kollegen, der Kommission, auch dem Rat und insbesondere der französischen Ratspräsidentschaft.
Die Kompromisse, die wir vereinbart haben, verbessern den Gemeinsamen Standpunkt aus der Sicht des Europäischen Parlaments sehr, sehr stark.
Es wird klargestellt, dass die Einwilligung in eine klinische Prüfung in der Regel schriftlich erfolgen muss.
Es wird klargestellt, dass Eingriffe in die menschliche Keimbahn nicht akzeptiert werden können.
Es wird anerkannt, dass nichtkommerzielle klinische Prüfungen, die die Industrie nicht unterstützen kann oder will, trotzdem wichtig sind und dass dafür Regeln geschaffen werden müssen.
Ich bin besonders froh darüber, dass wir zu klinischen Prüfungen an Menschen, die nicht selbst rechtskräftig einwilligen können, einen sehr guten Kompromiss gefunden haben.
Diese Frage der Forschung an Nichteinwilligungsfähigen hat in den Mitgliedstaaten - auch hier in Straßburg, im Europarat - für sehr heftige Kontroversen gesorgt.
Wir hatten auch verschiedene Positionen unter den Beteiligten an diesem Gesetzgebungsverfahren.
Der Rat wollte ursprünglich überhaupt keine Regelung in die Richtlinie reinschreiben und dies den Mitgliedstaaten überlassen.
Das Europäische Parlament hat in erster Lesung beschlossen, dass solche klinischen Prüfungen nur zulässig sind, wenn bei jeder einzelnen klinischen Prüfung für jeden einzelnen Patienten ein direkter Nutzen dargelegt werden kann.
Jetzt haben wir einen Kompromiss gefunden, und ich finde, das ist keine Kompromissformel, kein Formelkompromiss, sondern ein sachlich gerechtfertigter Antrag, der das Problem zumindest für diesen Bereich gut lösen kann.
Was den direkten Nutzen anbelangt, so muss man bei klinischen Prüfungen zwischen der Gabe des Medikaments und Begleituntersuchungen unterscheiden, die notwendig sind, um Schlussfolgerungen für zukünftige Patienten zu ziehen.
Das ist eine wichtige Unterscheidung, die wir hier in unserem Bericht machen.
Dann muss unterschieden werden zwischen Kindern und sonstigen erwachsenen nichteinwilligungsfähigen Personen.
Bei Kindern liegen besondere Eigenschaften auch im Stoffwechsel vor, und deswegen müssen Medikamente, die Kindern verabreicht werden, auch in klinischen Prüfungen an Kindern getestet werden.
Das ist zur Zeit in vielen Bereichen nicht der Fall.
Kinder bekommen Medikamente, die nur an Erwachsenen untersucht wurden, das heißt, Kinder werden schlecht behandelt.
Ziel des Berichts ist es, dass Kinder in Zukunft in Europa besser behandelt werden, mit weniger Nebenwirkungen und mit der richtigen Dosierung.
Wir haben dafür sehr, sehr strenge Regeln aufgestellt.
Die Regeln, die im Ausschuss aufgestellt wurden und die der Rat akzeptieren wird und das Parlament hoffentlich morgen beschließt, sind strenger als das, was der Europarat in seiner sogenannten Bioethik-Konvention festgelegt hat, aber die Regeln erlauben die Forschung ausdrücklich, und wir halten diese Forschung, wenn sie nach den Regeln durchgeführt wird, für überaus wichtig.
Insoweit bin ich also zufrieden mit dem erreichten Kompromiss.
Unzufrieden bin ich an zwei Stellen: Wir hatten ursprünglich in der ersten Lesung eine kürzere Frist für die Genehmigung der klinischen Prüfung verlangt, und ich hätte es mir gewünscht, dass zumindest für die staatlichen Behörden die Frist von 60 Tagen, die im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehen ist, etwas verkürzt würde.
Ich glaube nämlich, man kann einer Ethik-Kommission, wo Leute arbeiten, die das nicht hauptberuflich machen, durchaus eine etwas längere Frist zugestehen, aber man sollte den Behörden doch etwas Zeitdruck machen, damit sie sich schnell an die Arbeit begeben.
Leider war das im Rat wohl nicht kompromissfähig, und ich ziehe es daher vor, den mit dem Rat gefundenen Kompromiss zur Abstimmung zu stellen, anstatt dass wir ein langes Vermittlungsverfahren haben, am Ende dann vielleicht ohne Einigung.
Genauso sieht es aus bei der Frage, ob ein Arzt Leiter der klinischen Prüfung sein sollte oder ob auch andere Berufsgruppen zugelassen werden sollen.
Das Parlament wünscht sich weiterhin, dass in allen Mitgliedstaaten nur Ärzte klinische Prüfungen durchführen, weil wir glauben, dass in diesem sensiblen Bereich nicht Krankenschwestern oder Hebammen, auch wenn sie eine zusätzliche Ausbildung haben, aktiv sein sollten und auch nicht Biologen oder Pharmazeuten, die vielleicht nur im Labor gearbeitet haben, aber nicht genügende Erfahrung mit Patienten besitzen.
Ich muss jedoch einräumen, dass auch hier der Rat nicht zu weitergehenden Kompromissen bereit war.
Deswegen müssen wir diesem Kompromiss schweren Herzens zustimmen.
Wir werden, wenn wir diesem Kompromiss zustimmen, immer noch eine Regelung haben, die den therapeutischen Fortschritt gewährleistet und den Schutz der Patienten in Europa nicht nur so lässt, wie er ist, sondern verbessert, und deswegen plädiere ich für diesen Kompromiss.
