Frau Präsidentin!
Ich verstehe die Einwürfe der Berichterstatterin, aber mit den Anträgen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung wird nicht nur über Geld abgestimmt, sondern es wird auch über eine bestimmte Richtung abgestimmt.
Es wird hier etwas deutlich, was der Agrarausschuss will, und wir sehen uns leider nicht in der Lage, diese Anträge zurückzuziehen, sondern wir werden sie durchstimmen, und wir werden sehen, was das Haus daraus macht.
Wir vom Agrarausschuss halten das, was darin zum Ausdruck kommt, für vernünftig und können die Anträge deswegen nicht zurückziehen.
Ich hoffe, dass ich hier auch im Namen der anderen Koordinatoren spreche.
