Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die gegenwärtige Verschärfung der bewaffneten Auseinandersetzung zwischen den Taliban und der Nordallianz gibt Anlass zu großer Besorgnis.
Immer mehr Menschen fliehen vor den Kämpfen.
Die Zahl der Vertriebenen wird von einigen Quellen auf 90 000 geschätzt.
Viele von ihnen suchen nun Schutz in provisorischen Lagern in den Bergen im Nordosten des Landes.
Die Bedingungen dort können sich bei Wintereinbruch dramatisch verschlechtern.
Angesichts dieser Entwicklung bemüht sich ECHO, das Amt der Kommission für humanitäre Hilfe, derzeit intensiv um Zusammenstellung eines Soforthilfepakets im Wert von 3 Millionen Euro, um die Vertriebenen mit medizinischen Hilfsgütern, Nahrungsmitteln und Überwinterungsmaterial zu unterstützen.
Darüber hinaus hat ECHO in diesem Jahr bereits 5,7 Millionen Euro für die Dürreopfer in Afghanistan, für die Minenräumung im Norden des Landes und für die Wiederansiedlung von Flüchtlingen bereitgestellt.
Die Dürreopfer sollen demnächst weitere 3 Millionen erhalten.
Lassen Sie mich an dieser Stelle zu dem Hinweis der Frau Abgeordneten Paciotti sagen, dass ich selbstverständlich noch heute innerhalb der Kommission die Frage stellen werde, was mit den Mitteln für Minenräumung geschehen ist und geschehen soll.
Falls es da, wie Sie sagen, bürokratische Hemmnisse gibt, verspreche ich Ihnen, dass ich alles tun werde, um diese Hemmnisse auf das Allerschnellste zu überwinden.
Die Damen und Herren Abgeordneten wissen, dass sich die Kommission auch langfristig für die afghanischen Flüchtlinge und Binnenvertriebenen engagiert.
Im Zeitraum von 1991 bis 2000 hat die Kommission insgesamt 400 Millionen Euro für Flüchtlingshilfe, humanitäre Soforthilfe und Nahrungsmittelhilfe zur Verfügung gestellt.
Ein bedeutender Teil davon war für die Minenräumung und entsprechende Aufklärungsmaßnahmen durch UN-Einrichtungen, europäische oder afghanische Nichtregierungsorganisationen bestimmt.
Die Europäische Union unterstützt mit ihrem Gemeinsamen Standpunkt zu Afghanistan die Sondermission der Vereinten Nationen in Afghanistan und die Friedensbemühungen der Sonderbeauftragten des Generalsekretärs.
Die Union ist entschlossen, einen wirksamen Beitrag zur Wiederherstellung von Frieden und Stabilität im Land zu leisten, und es ist ganz klar, dass Frieden und Stabilität in diesem Land nur einziehen werden, wenn die Menschenrechte und die Grundwerte vollkommen beachtet werden.
In diesem Sinne werden in dem Gemeinsamen Standpunkt auch die anhaltende Diskriminierung der afghanischen Frauen und andere Menschenrechtsverletzungen im Land verurteilt.
Solange sich die Taliban-Führung hinsichtlich der Kontrolle des Opiumanbaus so zweideutig äußert wie bisher, wird die Kommission in Afghanistan keine Projekte im Bereich der Drogenbekämpfung fördern.
Allerdings wird sie die Nachbarländer bei der Verbesserung ihrer Möglichkeiten zur Drogenbekämpfung entschieden unterstützen.
