Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Doris Pack!
Wie viel Fernsehgewalt verträgt ein Kind?
Diese Frage ist viel weniger einfach zu beantworten, als manche Leute denken.
Diese Erkenntnis zählt letztlich auch zu den Ergebnissen der durchaus verdienstvollen Studie zur elterlichen Kontrolle im Bereich des Fernsehens, auf die sich die Mitteilung der Kommission bezieht.
Der unmittelbare Zusammenhang zwischen Gewalttätigkeit und Medienkonsum ist trotz einer stattlichen Anzahl von internationalen Untersuchungen nicht eindeutig belegt.
Die konkrete Ausführung einer Tat kann zwar durchaus von einer Mediendarstellung beeinflusst sein, was aber nicht heißt, dass in der Mediendarstellung auch die Ursache zu suchen ist.
Diese Feststellung ist ganz wichtig, um in der berechtigten Sorge um das Wohl von Kindern und Jugendlichen nicht über das Ziel hinauszuschießen und vor allem auch deshalb, um die tatsächlichen Ursachen der leider real existierenden Jugendgewalt nicht zu verkennen.
Jugendgewalt entsteht durch die Kumulation mehrerer Faktoren, zum Beispiel der Erfahrung von Gewalt in der Familie, das Erleben erheblicher sozialer Benachteiligungen, schlechte Zukunftschancen aufgrund von Bildungsdefiziten, die zu Frust führen, was dann in Gewalt umschlägt.
Das deckt sich auch mit meinen persönlichen Erfahrungen, die ich im Laufe meiner zehnjährigen ehrenamtlichen Tätigkeit als Schöffin bei mehreren Jugendgerichten sammeln konnte.
Diesen Problemen ist mit technischen Vorrichtungen zur Kontrolle von Fernsehangeboten nicht beizukommen.
Zum Glück wächst aber die ganz überwiegende Mehrheit von Kindern und Jugendlichen in einem Milieu auf, das keines dieser Problemmerkmale aufweist.
Das ist der beste Jugendschutz, den es überhaupt geben kann.
Hier haben wir es mit Eltern zu tun, die sich ihren Kindern im Rahmen eigener Wertvorstellungen und Lebenserfahrungen verpflichtet fühlen.
Diese beruhen in der Regel auf einem kulturell, sozial und gesellschaftlich geprägten Hintergrund.
Systeme zur elterlichen Kontrolle müssen also ein individuelles, pluralistisch angelegtes Vorgehen ermöglichen.
Daran setzt auch die Kommission unter Verweis auf die Ergebnisse der Studie an.
Dies unterstützt letztlich auch der hier zur Abstimmung stehende Bericht.
Dass Mediendarstellungen Wertvorstellungen beeinflussen können, ist freilich unbestritten.
Es muss aber gleichermaßen betont werden, dass im Vertrauen auf ein differenziertes Angebot von Filtersystemen keineswegs die Veranstalter aus der Pflicht zu nehmen sind.
Der Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport hat daher ausdrücklich betont, dass die Anbieter- und Programmverantwortlichkeit festzuschreiben ist.
Das ist und bleibt hauptsächlich eine Aufgabe der Gesetzgebung der Mitgliedsländer, was aber eine konsensuale Verständigung auf bestimmte Eckwerte im Dialog mit allen Beteiligten auf der europäischen Ebene keineswegs ausschließt.
Der Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport hat schließlich auch Wert darauf gelegt, der Kommission die Ausdehnung aller Jugendschutzbemühungen auf Multimediaangebote aller Art nahe zu legen, da Gewaltdarstellungen und andere schädliche Inhalte sich bei weitem nicht mehr auf das herkömmliche Fernsehen beschränken.
Europas Kids surfen längst durchs Internet, und dies mit zunehmender Tendenz.
Wichtiger als gesetzliche Beschränkungen und elektronische Filter ist der Erwerb von Medienkompetenz für die Kids und für die Eltern.
Das ist eine bildungs- und gesellschaftspolitische Aufgabe.
