Herr Präsident, bei dem vorliegenden Bericht handelt es sich um eine ausgezeichnete Ausarbeitung, die zeigt, dass der Ausschuss für Haushaltskontrolle bei einer sehr umstrittenen Frage wie der Bedeutung der Haushaltskontrollverfahren und -instanzen zu einer kohärenten und überzeugenden Position finden kann.
Haushaltskontrolle wird immer ein mühsames und undankbares Geschäft sein, weil es nicht darum geht, Komplimente zu verteilen, sondern weil es darum geht, auf Schwächen, Fehler und Versehen hinzuweisen und auf diese Weise einen besseren Umgang der Kommission mit den Geldern der europäischen Steuerzahler zu bewirken.
Der Tenor des Berichts lautet, salopp ausgedrückt, dass der Ausschuss für Haushaltskontrolle in Zukunft noch genauer hinsehen wird und auch Ross und Reiter genannt haben will, wenn es um den ungeklärten Verbleib von europäischen Steuergeldern geht.
Weder die Kommission noch die Mitgliedstaaten sollen sich ihrer Verantwortung entziehen können, vor allem nicht durch gegenseitiges Verweisen auf die Verantwortung des jeweils anderen.
Der Bericht enthält in Ziffer 21 eine sehr mutige Entscheidung, die ankündigt, dass die Haushaltsentlastung aufgeschoben werden sollte, wenn die Kommission Informationen zurückhält.
Ich hoffe, dass diese Verpflichtung auch eingelöst wird, wenn der Fall eintritt und es hart auf hart kommt.
Hätte das Parlament dies schon früher beschlossen, dann hätte die Haushaltsentlastung 1998 nicht erteilt werden dürfen.
In der Tat werden nämlich von der Kommission insbesondere in der Fléchard-Affäre bis heute Informationen zurückgehalten und Fragen nicht beantwortet.
Besonders hervorheben möchte ich noch Ziffer 20 des Berichts.
Sie enthält ein klares Bekenntnis zu den Rechten eines jeden Abgeordneten, von der Kommission Informationen zu verlangen und zu erhalten, einschließlich vertraulicher Informationen.
Dieses Bekenntnis zu den Rechten des einzelnen Abgeordneten ist besonders wichtig, weil genau diese Rechte von der Kommission in Frage gestellt werden.
Es stimmt schon bedenklich, wenn die Kommission, Frau Kommissarin, als Hüterin der Verträge auf die Einhaltung der Rechte der Abgeordneten explizit hingewiesen werden muss.
