Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich gleich vorweg sagen, dass ich grundsätzlich den Vorschlag der Kommission, einen Ausgleichsfonds einzurichten, auch im Sinne der österreichischen Landwirtschaft begrüße.
Dieser Fonds kann ein geeignetes Instrument sein, Verluste der Schweinehalter in Krisenzeiten zu reduzieren.
Vor allem die Schweinekrise der Jahre '98 und '99 hat gezeigt, dass die Instrumente wie private Lagerhaltung und die Exporterstattungen der derzeitigen gemeinsamen Marktordnung für Schweinefleisch nicht ausreichend sind.
Um in Zukunft solche Krisen zu vermeiden und bewältigen zu können, glaube ich, ist der Vorschlag der erste Weg.
Ein wesentlicher Punkt, den die Kommission in ihrem Vorschlag allerdings nicht vorgesehen hat, ist die Kofinanzierung.
Ich bin der Meinung, dass auch bei GMO-Schweinefleisch das Grundprinzip der EU-Finanzierung bei gemeinsamen Marktorganisationen gelten soll.
Dadurch wäre eine intensive Teilnahme der Bauern gewährleistet, und so würde indirekt eine Produktionsbeschränkung erzielt.
Der Vorschlag sieht eine Einrichtung durch die Mitgliedstaaten vor.
Es muss aus meiner Sicht gewährleistet sein, dass alle Mitgliedstaaten diesen Fonds einrichten, damit die Bauern in ganz Europa die gleiche Möglichkeit erhalten, daran teilzunehmen.
Was die Verwaltung dieses Fonds betrifft, so sollte sich die staatliche Verwaltung auf ein Minimum reduzieren, d. h., dass die Mitgliedstaaten die Fonds bewilligen und überprüfen, jedoch nicht selbst verwalten, sondern dies z. B. den Erzeugergemeinschaften überlassen.
Die Teilnahme an diesem Ausgleichsfonds sollte jedem Bauern freigestellt sein.
Wenn er aber teilnimmt, dann sollte er sich für fünf Jahre verpflichten müssen.
Ich bin davon überzeugt, dass mit diesem Instrumentarium größere Stabilität für den Markt gegeben sein und den Bauern in Europa die Möglichkeit eröffnet wird, zyklisch wiederkehrende Krisen besser zu bewältigen.
