Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Europäische Parlament befasst sich in zweiter Lesung mit der Harmonisierung des Folgerechts für Künstler und greift damit sowohl zugunsten der Künstler als auch der Galerien und Auktionshäuser in Europa eine Regelung auf, die bereits seit 1996 diskutiert wird.
Ich möchte zunächst den Kolleginnen und Kollegen herzlich danken, die an diesem Projekt mitgearbeitet haben.
Es war sehr schwierig, eine für die Beteiligten sinnvolle Lösung der Problemstellung zu erreichen.
Letztlich ist dies mit dem guten Willen aller Fraktionen im Hause doch gelungen, wie insbesondere die Entscheidung im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt gezeigt hat.
Besonderen Dank schulde ich den Kollegen Dehousse und Echerer, die in vielen Gesprächen zu den tragfähigen Kompromissen beigetragen haben.
Das Folgerecht stellt die unverzichtbaren und unveräußerlichen Rechte der bildenden Künstler auf einen Anteil am Erlös aus der Weiterveräußerung ihrer Werke dar.
Es ist so Teil des sozialen Urheberrechtsschutzes und damit Ausdruck der sozialen Anerkennung des künstlerischen Schaffens.
Seine Harmonisierung ist erforderlich, da es bereits in vielen EU-Staaten gilt, jedoch in Großbritannien, den Niederlanden, Irland und Österreich bisher nicht bekannt ist.
Daraus ergeben sich erhebliche Wettbewerbsverzerrungen, weil in einem Land ein Künstler bei einer Veräußerung profitiert, in einem anderen Land aber leer ausgeht.
Dies ist im europäischen Markt nicht hinzunehmen, da es den Erfordernissen des Binnenmarktes entgegensteht.
Im Einzelnen sind folgende Änderungen des Gemeinsamen Standpunkts des Rates vorgesehen: Das Folgerecht soll sich auf den professionellen Handel mit Kunstwerken erstrecken.
Die Staffelung des vom Verkäufer zu zahlenden Betrages wird auf eine prozentuale Beteiligung von 4% bis zu einem Verkaufspreis von 50 000 Euro und 1 % bei Preisen über 200 000 Euro vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt vorgeschlagen.
Darüber hinaus wird dem Künstler ein Auskunftsrecht zuerkannt, seine Ansprüche innerhalb einer Frist von bis zu drei Jahren bei einem professionellen Kunsthändler in Erfahrung zu bringen, was sinnvoll ist, da sie über die An- und Verkäufe Buch führen müssen.
Hier muss also keine Verwertungsgesellschaft eingeschaltet werden.
Der neue Mindestbetrag von 1 000 Euro greift einen Vorschlag des Europäischen Parlaments in erster Lesung auf.
Bis zu der im Gemeinsamen Standpunkt des Rates vorgesehenen Schwelle von 4 000 Euro spielen sich in Europa die meisten Erwerbsvorgänge ab, so dass dieser Bereich bereits der Harmonisierung bedarf.
Unter dem Betrag von 1 000 Euro fehlt es allerdings an einem Harmonisierungsbedürfnis, da der europäische Markt nicht betroffen ist, so dass wegen der Subsidiarität auch kein europäisches Folgerecht greifen soll.
Des weiteren wurde die vom Rat vorgenommene Deckelung von maximal 12 500 Euro als Höchstbetrag für den Künstler gestrichen, da nicht einzusehen ist, warum erfolgreiche Künstler bestraft werden sollen.
Bei den Umsetzungsfristen für diese Richtlinie hat der Ausschuss auf meinen Vorschlag hin beschlossen, jeweils zwei Jahre vorzusehen, in denen die Mitgliedstaaten die Richtlinie umsetzen müssen und in denen die Erbrechtsfolge bei den Ländern eintritt, die bisher das Folgerecht nicht kennen.
Eine von der Ratsseite und insbesondere von britischer Seite gewünschte Frist von fünf bzw. zehn Jahren ist inakzeptabel, da sie praktisch ein Festschreiben des Status quo bedeuten würde und lediglich dem Kunstmarkt in Großbritannien zugute käme.
Die Bedenken, die verschiedentlich vorgetragen wurden, können in zwei große Gruppen zusammengefasst werden.
Zum einen befürchten britische Lobbyisten den Verlust von Arbeitsplätzen.
Die Gefahr einer Verlagerung des Kunstmarktes in die Schweiz oder in die USA sehe ich allerdings nicht, da die Kosten für Versicherung und Transport die Abgaben für das Folgerecht überschreiten und die Verlagerung somit unlukrativ machen.
Dazu kommt, dass sowohl die Schweiz als auch die USA daran interessiert sind, einen Folgerechtsanspruch einzuführen, nachdem wir in Europa ein harmonisiertes Folgerecht verabschiedet haben.
Das zweite Problem betrifft Österreich, wo sich Künstlerinitiativen gebildet haben, die negative Auswirkungen befürchten und sich daher gegen die Richtlinie wenden.
Hier liegt ein schlichter Irrtum zugrunde, da man die Verwertungsgesellschaften, wie bisher in Österreich, für obligatorisch hält.
Dies sieht die Richtlinie aber gerade nicht vor.
Demzufolge ist hier der österreichische Gesetzgeber gefragt und nicht der europäische Gesetzgeber anzugreifen, der nur die für Künstler und Auktionshäuser positiven Rahmenbedingungen schafft.
Ich hoffe also, dass sich der nationale Blockadegeist von Nizza bei unseren britischen Kolleginnen und Kollegen nicht fortsetzt, sondern eine wegweisende europäische Regelung des Kunstmarktes durch dieses Parlament erfolgen wird.
