Herr Präsident, Herr Kommissar!
Drei Punkte: Erstens, Sie haben erfreulicherweise gesagt, das Management soll verbessert werden.
In der Tat, manchmal knirscht es ja im Gebälk bei der Verwaltung der Programme.
An welche konkreten Schritte denken Sie dabei?
Zweitens: Forschung verändert auch immer unsere Gesellschaft, und die Konsequenzen von Forschung verändern unsere Gesellschaft.
Wo befindet sich die sozioökonomische Forschung im europäischen Forschungsraum?
Drittens: 2002 läuft der EGKS-Vertrag aus.
Dann stehen erhebliche Summen für die Forschung im Bereich Stahl und Kohle zur Verfügung.
Wird diese Forschung in das sechste Rahmenprogramm integriert?
Inwiefern wird eine Abstimmung erfolgen, inwieweit würde das Parlament mitzuentscheiden haben, was damit passiert?
