Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit ist eine längst überfällige Antwort auf jene Vorfälle wie BSE und Dioxin-Krise, die eine große Verunsicherung und einen Vertrauensschwund der Verbraucher nach sich gezogen haben.
Zwei Punkte liegen mir dabei besonders am Herzen.
Erstens: Die Schaffung eines europäischen Netzwerks der Forschungsstellen ist zur Zielerreichung eine absolute Notwendigkeit.
Doppelzuständigkeiten und Kompetenzüberschreitungen zwischen der zukünftigen europäischen Lebensmittelbehörde und beispielsweise dem Lebensmittel- und Veterinäramt in Dublin müssen allerdings vermieden werden.
Nicht nur die Kommission, sondern auch jeder Mitgliedstaat muss die rechtliche Möglichkeit haben, diese Behörde anzurufen.
Dies ist sinnvoll, damit die europäische Lebensmittelbehörde auch unabhängig von der Kommission tätig werden kann und damit - falls erforderlich - ein möglichst rasches Krisenmanagement greift.
Allerdings müssen die Voraussetzungen für die Anrufung der Behörde so bestimmt werden, dass effizientes und rasches Handeln gewährleistet ist.
Zweitens: Es muss durchgängig für alle Lebensmittel ein System der Rückverfolgbarkeit der Nahrungsmittelinhaltsstoffe bis zu ihrem Ursprung geschaffen werden.
Dieser Grundsatz muss bei der geplanten Revision der gemeinschaftlichen Etikettierungsbestimmungen konsequent durchgehalten werden.
Nur so kann das verloren gegangene Vertrauen der Konsumenten in die Nahrungsmittelproduktion zurückgewonnen werden.
