Herr Präsident!
Zunächst einmal herzlichen Dank an den Berichterstatter Michael Cashman und all diejenigen, die zu diesem Bericht beigetragen haben.
Transparenz war bislang kaum mehr als ein oft missbrauchtes Schlagwort, wenn es um die Durchschaubarkeit der Tätigkeit in den EU-Institutionen ging.
Der Cashman-Bericht mit seinen Forderungen ist jetzt ein erster wertvoller Schritt nach vorne, allerdings, so glaube ich, auch nicht mehr.
Wir Abgeordnete sollten mehr Courage haben.
Wir werden eine überparteiliche und überparlamentarische Europäische Transparenzinitiative ins Leben rufen, kurz ETI genannt.
Sie wird aus Europaparlamentariern, aus nationalen Parlamentariern, aber auch aus Medienvertretern bestehen, weil es dabei darum geht, uns gemeinsam gegen die unhaltbaren Geheimhaltungspraktiken der EU-Institutionen zu wehren.
Dabei geht es nicht nur um das Prinzip des uneingeschränkten Zugangs zu allen Dokumenten, sondern selbstverständlich auch darum, dass es uns endlich gelingt, die Türen bei Ratssitzungen zu öffnen, damit der Rat in Zukunft nicht mehr im Stil von Metternich im Geheimen einsame Entscheidungen fällen und danach dann billiges Brussels-bashing betreiben kann.
Gerade die Medienvertreter sind herzlich eingeladen, uns Parlamentarier zu unterstützen und gemeinsam zu recherchieren, damit wir all das herausfinden, was der Bürger wissen will und wissen muss.
Bereits morgen wird es ein Treffen in London geben.
Wir werden beim britischen Außenhandelsminister und beim Minister für Wissenschaft um Verständnis bitten, und am Wochenende danach wird der Europäische Künstlerrat in Madrid zusammentreffen und auch dort wird die ETI zentral auf der Tagesordnung stehen.
Vorbild ist uns bei all dem der amerikanische Freedom of Information Act und die gelebte Transparenzpraxis in Schweden.
Es ist kein Zufall, dass hier fast nur Skandinavier gesprochen haben und aus Deutschland und Italien nur ganz wenig zu hören war und aus Frankreich - glaube ich - gar nichts, jedenfalls bisher nicht.
Es fügt sich günstig, dass die Schweden im kommenden Jahr die Ratspräsidentschaft übernehmen werden, und vielleicht können sie dann noch ein wesentlich deutlicheres Signal setzen.
Wir brauchen jedenfalls eine neue Ära der Aufklärung, und es ist eine große Chance für uns als Parlamentarier, hier wirklich unser wahres Gesicht zu zeigen.
