Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage, ob Kroatien würdig für ein Stabilitäts- und Assoziierungsabkommen ist, können auch wir mit Ja beantworten.
Kroatien nimmt mehr und mehr eine stabilisierende Rolle in der Region ein.
Die Entwicklung im Bereich der Demokratie ist positiv zu bewerten.
Allerdings möchte ich betonen, dass, wenn wir den Fortschritt begrüßen, wir deshalb nicht der Meinung sind, dass Kroatien schon am Ziel ist.
Nächste Schritte müssen jetzt in der Gesetzgebungsreform erfolgen, besonders im Bereich Minderheitenrechte, Pressefreiheit und unabhängige Justiz.
Es ist Aufgabe der Kommission, jetzt in der Vorbereitung des Stabilitäts- und Assoziierungsabkommens genau diese Punkte kritisch zu bewerten.
Ich möchte auch betonen, dass Kroatien sich bemüht, die Beziehungen zu den Nachbarstaaten vollständig in Ordnung zu bringen.
Das ist wirklich positiv, was an Fortschritten dort erreicht ist.
Insbesondere ist es wichtig, Kroatien zu zeigen, dass wir es als ganz zentral bewerten, welche Rolle es in Bezug auf die Stabilisierung in Bosnien-Herzegowina und die Föderation dort einnimmt.
Die Stabilisierungsleistung von Kroatien muss nämlich genau daran gemessen werden.
Ich halte es für fatal, wenn die EU in den Assoziierungs- und Stabilitätsabkommen die wirtschaftliche Unterstützung an ein Rücknahmeabkommen von Flüchtlingen koppelt.
Diese Frage muss andere Voraussetzungen haben, nämlich die Voraussetzung, ob in Kroatien der Zugang zum Asyl mit internationalen Normen vereinbar ist und ob er ein humaner Zugang zum Asyl ist.
Ich denke, diese Frage muss getrennt behandelt werden und darf nicht Teil des Abkommens sein.
