Herr Präsident, ich möchte nur die Gelegenheit nutzen, unter Bezugnahme auf die Ausführungen des Kommissars heute Nacht um 00.15 Uhr darauf hinzuweisen, dass der Änderungsantrag Nr. 1 die Kommission in die Pflicht nimmt.
Ich habe mich gefreut, dass Herr Fischler dem jetzt zustimmt.
Die Kommission wurde aufgefordert, internationale Verhandlungen aufzunehmen, damit dieses Folgerecht nicht nur im Bereich der Europäischen Union, sondern insgesamt möglichst weltweit durchgesetzt wird.
Dabei wird auf Artikel 14 der Berner Übereinkunft Bezug genommen.
Also können wir hier in Europa eine Vorbildfunktion ausüben.
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Bericht (A5-0363/2000) von Herrn Oostlander im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über die Durchführung der gemeinsamen Strategie der Europäischen Union gegenüber Russland (2000/2007(INI))
Vor der Abstimmung:
