Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es gibt ein Sprichwort: "Was lange währt, wird vielleicht doch einmal gut ".
Herr Graefe zu Baringdorf hat ja deutlich darauf hingewiesen.
Neben den großen Themen dieser Woche hier in der Diskussion und der Entscheidung und Abstimmung über die Erweiterung und die institutionellen Reformen gibt es andere Themen, die von der Bevölkerung auch interessiert verfolgt werden, in denen sozusagen auch eine Bewegung in der Bevölkerung zu sehen ist.
In den letzten Jahren ist die Sensibilität gerade im Bereich Nahrung, natürlich auch bei den Futtermitteln, wesentlich gesteigert worden, bei den Nahrungsmitteln für die Menschen und bei den Futtermitteln für die Tiere.
Wer an BSE oder Dioxin denkt, der weiß, was ich meine.
Die Diskussionen im Zusammenhang mit den Paulsen-Berichten haben dies ja auch deutlich gezeigt.
Beim Verkehr von Futtermitteln - ich sage vielleicht etwas genauer Handelsverkehr bei Futtermitteln - entsteht eben auch diese Sensibilität.
Wenn gemischt wird, bei Mischfuttermitteln, dann, glaube ich, ist die Vorsicht noch größer, ob nun bei der funktionellen Nahrung, im function food, oder bei den Mischfuttermitteln.
Hier werden detailliertere Angaben bei der Etikettierung erwartet.
Die Kontrollfähigkeit muss einen höheren Stellenwert bekommen.
Die obligatorische offene Deklaration ist notwendig, größtmögliche Transparenz ist in der gesamten Kette zu befürworten.
Ich meine, Transparenz wird letztendlich auch den Wettbewerb steigern, und daraus entsteht ja wohl auch ein größerer Anreiz, bestmögliche Mischungen herzustellen.
Die Bauern müssen ganz einfach mal genauer wissen, zumindest auf Anfrage auch in Prozentangaben, was alles und in welchem Umfang in diesen Mischfuttermitteln enthalten sein soll.
Das ist ihr gutes Recht als Käufer und auch im Sinne des Verbrauchers.
Gleich wichtig sind natürlich die Aspekte der Sicherheit bei Lebensmitteln - Rindfleisch ist ja nun auch ein Thema - und der Rückverfolgbarkeit.
Dies ist im Vorschlag zumindest gut enthalten.
Die Änderungsanträge machen den Vorschlag noch besser.
Die Fraktion der PPE stimmt den Änderungsanträgen 1 bis 5 zu, kann allerdings den Änderungsantrag 6 nicht mittragen.
Die Frage von genetisch verändertem Getreide sollte an anderer Stelle geregelt werden.
Dem geänderten Bericht Graefe zu Baringdorf wird zugestimmt, ebenfalls der legislativen Entschließung.
Dem Berichterstatter, Herrn Graefe zu Baringdorf, herzlichen Dank und Anerkennung ebenfalls an Frau Roth-Berendt.
Trotzdem ist standhaftes Verhalten weiter notwendig.
