Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Noch immer stelle ich fest, dass es tiefgreifende Diskussionen über das Für und Wider der Sommerzeit gibt.
Zumeist handelt es sich um Diskussionen, die, wie ich es sehe, mehr philosophischer Natur sind, denn als um eine ernsthafte, wirkliche Sachpolitik.
Ich meine daher, dass wir uns in diesem Hause mit diesem Thema nicht allzu lange aufhalten sollten, haben doch die Mitgliedstaaten und auch die Bevölkerung die Regelung der Sommerzeit schon weitgehend akzeptiert, und sie ist als Teil unseres Jahresrhythmus anerkannt worden.
Wir sollten uns daher wirklich nicht mehr unsere Köpfe darüber zerbrechen.
Eingehende Forschungsarbeiten, wie auch hin und wieder gefordert wurde, halte ich deshalb auch für Geld- und Zeitverschwendung, müssen wir doch in Europa, wie ich meine, mit viel größeren Problemen fertig werden, zum Beispiel die Verkehrssituation, die Erweiterung oder ganz aktuell auch BSE.
Es ist auch selbstverständlich, dass es eine einheitliche Regelung in der EU geben muss, wann die Uhren umzustellen sind, denn alles andere - es wurde schon gesagt - würde zu einem heillosen Durcheinander führen.
Ich denke auch, dass sich die Bevölkerung zu Recht nach der Sinnhaftigkeit oder der Sinnlosigkeit mancher Gesetzgebung in der EU fragen würde.
Aus der Sicht der Bauern - das wurde auch schon gesagt - ist immer wieder die Umstellung auf die Sommer- und Winterzeit nicht gerade ideal für unsere Betriebe, ob es nun die Tiere betrifft oder aber die eigentliche Arbeit auf den Höfen.
Trotzdem sage ich ganz offen, dass es mehr Vor- als Nachteile für eine Zeitumstellung gibt, für diese Sommerzeitregelung, wie wir sie jetzt haben.
Wir sollten es dabei bewenden lassen und die Regelung meiner Meinung nach unbefristet verlängern.
In diesem Sinne darf ich namens meiner Fraktion sagen, dass wir keine Änderungsanträge akzeptieren wollen.
Ich habe es deswegen gesagt, weil meine Fraktion und auch ich überzeugt sind, dass Europa größere Probleme und Aufgaben hat.
Die Sommerzeit ist nicht das Problem für unser gemeinsames Haus Europa.
