Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine stärkere Handlungsfähigkeit der Europäischen Union im Bereich der Handels- und Außenwirtschaftspolitik ist eine der Grundforderungen des Europäischen Parlaments und auch der Kommission.
Sie, Herr Präsident Prodi, haben es vorhin ausdrücklich unterstrichen.
Wenn wir nun sehen, dass die französische Präsidentschaft, Herr amtierender Ratspräsident, hier eine entscheidende Rolle spielt, dann müssen wir auch feststellen, dass wir heute einige Tage vor der Regierungskonferenz noch bei Null stehen.
Sie haben die Verantwortung für das Gelingen dieses Vorhabens, Sie, Herr amtierender Ratspräsident, haben auch die notwendige Gestaltungsfreiheit.
Wir sollten nicht nur den Waren-, sondern auch den dazu gehörigen Dienstleistungsverkehr, die Investitionen, das geistige Eigentum und den Wettbewerb in die Mehrheitsentscheidung des Ministerrates einbeziehen und den Artikel 133 Absatz 1 des Vertrages entsprechend ändern.
Das ist unsere Grundforderung.
Wir, das heißt die Europäische Union, stehen für 40 % des Handels und der Dienstleistungen in der Welt, die USA nur für 20 %.
Wir tragen daher weltweit die Last der Verantwortung für die weitere Öffnung der Märkte und die Chancen für die Einführung unserer Technologie- und Dienstleistungssysteme in vielen Ländern der Welt.
Die große Mehrheit der Vertreter der Regierungen - ich habe das in unserem konstitutionellen Ausschuss persönlich feststellen können - ist für eine Stärkung der Rolle der Europäischen Union und verlangt diese auch.
Anscheinend ist es aber die französische Regierung, die hier ohne Not zu mauern scheint.
Vergessen wir nicht, Frankreich als große Wirtschaftsnation der Europäischen Union profitiert unmittelbar davon, wenn die Europäische Union sich gegenüber den großen Handelsregionen in der Welt, den Vereinigten Staaten, Kanada, den asiatischen Staaten mit einer Stimme durchsetzen kann.
Wir gehen davon aus, dass Frankreich wesentliche Interessen im Bereich seiner eigenen kulturellen Identität, die auch mit der kulturellen Identität Europas insgesamt zusammenhängt, zu Recht energisch vertritt.
Wir plädieren für eine Kompromisslösung, die dort Einstimmigkeit vorsieht, wo diese Interessen berührt sind, und da glaube ich, gibt es noch einen Weg, die Dinge in Bewegung zu bringen.
