Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich beglückwünsche die Berichterstatter.
Unsere Fraktion wird zu großen Teilen ihre Vorschläge mit tragen.
Wir sind allerdings gegen die Strategie der GUE, die gestern überraschend im Haushaltsausschuss vorgeschlagen hat, den Haushalt abzulehnen.
Diese Strategie halten wir angesichts der dringenden Probleme in Serbien und auch im Kosovo für politisch unseriös.
Auch wenn wir die Kritik am Rat in vielen Punkten teilen, bleibt festzustellen, dass sie eine politisch nicht vermittelbare Konfrontation wäre und die Glaubwürdigkeit in europäische Institutionen untergraben würde.
Der Haushalt 2001 stand wie schon der Haushalt des letzten Jahres vor fast nicht lösbaren Konflikten, einerseits dem Druck der Konsolidierung und Sparpolitik, wie es im Rahmen der Interinstitutionellen Vereinbarung beschlossen wurde, um die Finanzierung der Erweiterung sicher zu stellen, andererseits dem akuten Finanzierungsbedarf des Stabilitätspaktes für den Balkan.
Dieser Konflikt wird unserer Meinung nach noch verschärft durch die Politik des Rates, leichten Herzens allen Hilfe zu versprechen und interne Konflikte immer noch durch Finanzzusagen zu entschärfen, ohne ernsthaft und seriös die Finanzierung anzugehen.
So sieht die Politik des Rates doch für viele von außen aus.
Statt dessen wird vom Parlament erwartet, mit immer neuen Kürzungen die Versprechungen gegenzufinanzieren.
Der politische Spielraum des Parlaments im Haushalt wird so systematisch untergraben.
Letztlich sind wir nur noch die Ausführungsgehilfen des Rates.
Das kann unserer Meinung nach so nicht weitergehen.
Die Lösung ist allerdings nicht einfach.
Es ist Fakt, dass die kommende Erweiterungsrunde die Gemeinschaft auf eine harte Bewährungsprobe stellt.
Die Finanzierung ist ein Balanceakt zwischen Notwendigkeiten - Finanzbedarf in den neuen Mitgliedstaaten und Finanzierungsmöglichkeiten der Geberländer -, und die öffentlichen Mittel sind begrenzt.
Sparsames Wirtschaften ist selbstverständlich notwendig, wird von uns unterstützt, und darüber sollten wir uns auch nicht hinweg mogeln.
Wir wissen auch, dass viele Projekte und viele Programme in Misskredit geraten sind, weil die Abwicklung nicht zufriedenstellend ist.
Wir brauchen dringend eine lang- und mittelfristige Strategie, um nicht wichtige Bereiche wie MEDA und den Stabilitätspakt für den Balkan gegeneinander auszuspielen.
Wir befürchten, dass der jetzige Parlamentsvorschlag, den wir zu großen Teilen mit tragen, diese Gefahr beinhaltet.
Wir befürchten, dass die Flexibilitätsreserve unter Umständen eben nicht eingesetzt wird, um MEDA zu finanzieren, sondern letztlich zur Gegenrechnung weiteren Finanzbedarfs in Serbien benutzt wird.
Wir hoffen, dass wir in den nächsten Wochen eine gemeinsame Strategie entwickeln, um dem entgegen zu arbeiten.
Wir brauchen auch dringend eine gemeinsame Strategie zur Verbesserung des Managements.
Dies setzt einen entsprechenden Personalbedarf voraus, und auch hier haben wir eine Kritik an den Mehrheitsbeschlüssen des Ausschusses.
Wir fürchten, dass sich die Ausschussmehrheit vertaktiert hat.
Forderungen nach besserer performance beinhalten auch mehr Personal.
Die Forderung nach besserer performance zu verknüpfen mit der Forderung, Personal gleichzeitig in die Reserve zu stellen, ist der Öffentlichkeit unserer Meinung nach nicht vermittelbar.
Kritik haben wir außerdem an den Beschlüssen im Bereich LIFE.
Hier hoffen wir, dass sich die Parlamentsmehrheit am Donnerstag anders besinnt und entsprechend anders abstimmt und wir LIFE auch wieder aus der Reserve bekommen.
Deshalb noch einmal zum Abschluss: Insgesamt bedanken wir uns bei den Berichterstattern, Herrn Ferber und Frau Haug, für die gute Arbeit, aber es gibt zwei, drei Punkte, in denen wir anderer Meinung sind, in denen wir aber auch hoffen, dass wir noch zusammenkommen werden.
Vor allem appellieren wir an die Parlamentsmehrheit, sich noch einmal gründlich zu überlegen, ob das Personal wirklich gesamt - also alle 400 Stellen - in die Reserve gestellt werden müssen, oder ob man nicht da auch zu einer anderen Abstimmung kommt.
