Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Macht braucht Kontrolle.
Die Europäischen Institutionen haben Macht, und diese Macht müssen wir im Dienste der Bürger eingrenzen.
Es ist hoch an der Zeit, die Lücke im europäischen Grundrechtsschutz zu schließen, die es bisher gegeben hat.
Viele Jahre lang ist darüber diskutiert worden, ob die Union nicht einfach der Europäischen Menschenrechtskonvention beitreten sollte wie die Mitgliedstaaten selbst.
Ich bin froh darüber, dass aus einer Reihe von Gründen der Beitritt der Union zur Menschenrechtskonvention nicht zustande gekommen ist.
Angesichts des Textes der Charta, dem wir heute unsere Zustimmung geben werden - wie ich hoffe, mit großer Mehrheit -, ist es offenkundig, dass wir mit unserer Charta mehr und einen zeitgemäßeren Grundrechtsschutz erreichen werden, als ihn der Beitritt zur Europäischen Menschenrechtskonvention erbracht hätte.
Nur ein knappes Drittel der Charta wiederholt Garantien der Menschenrechtskonvention.
Der große Rest geht weiter bei den politischen Rechten der Unionsbürger, im Bereich der wirtschaftlichen und sozialen Rechte und last but not least auch in den wichtigen Zukunftsfragen des Umwelt-, Gesundheits- und Verbraucherschutzes.
Die Charta muss europäisches Recht werden, wenn sie ihre Funktion wirklich erfüllen soll.
Der Schritt, den wir heute setzen, ist nur einer auf einem noch langen Weg.
Aus der feierlichen Erklärung muss verbindliches europäisches Verfassungsrecht werden.
Leiten wir mit unserem heutigen Schritt eine Entwicklung ein, an deren Ende ein europäischer Superstaat stehen wird?
Nein!
Die Forderung nach Unionsgrundrechten, verbunden mit dem Anliegen einer Konstitutionalisierung der Verträge, bedeutet nicht, dass am Ende unseres Weges die Vereinigten Staaten stehen werden.
Aber wir brauchen so bald wie möglich einen Verfassungstext für Europa, in dem die Bürger klare und verständliche Aussagen über ihr Europa finden, welche Rechte die Bürger selbst haben, wo die Union Verantwortung übernommen hat und wo die Zuständigkeiten auch in Zukunft von den Mitgliedstaaten wahrgenommen werden sollen und wie Europa seine Aufgaben erfüllen wird mit allen Garantien rechtsstaatlichen Menschenrechtsschutzes.
An dieser Aufgabe müssen wir weiter arbeiten!
Gehen wir diesen Weg!
