Herr Präsident, der Bericht des Kollegen Brok ist eine ausgezeichnete Positionsbeschreibung des Europäischen Parlaments.
Meine Fraktion wird ihn einmütig unterstützen.
Diese Debatte ist eine weitere Gelegenheit für meine Fraktion, zu bekräftigen, dass der Beitritt der mittel- und osteuropäischen Staaten, aber auch Zyperns und Maltas, die beste Zukunftssicherung für uns alle in Europa im Osten und im Westen ist.
Je eher wir dies erreichen, um so besser für uns alle.
Sie werden erkennen, dass wir nicht nur mit dem Bericht von Herrn Brok übereinstimmen, sondern dass ich auch in vielen Punkten mit dem übereinstimme, was er hier gesagt hat, übrigens auch mit dem, was Herr van Velzen gesagt hat.
Das ist kein Zufall, denn das beschreibt, dass die großen Fraktionen dieses Hauses und die große Mehrheit dieses Hauses in dieser Zukunftsfrage der Europäischen Union an einem Strang ziehen und wir übereinstimmend das Gleiche wollen.
Wir würdigen die enormen Anstrengungen, die die mittel- und osteuropäischen Staaten unternehmen, um beitrittsfähig zu werden.
Wir begrüßen die Fortschritte, die sie in den vergangenen Monaten und Jahren erzielt haben.
Wir wissen, da gibt es große Unterschiede.
Aber diese Unterschiede hängen auch mit den unterschiedlichen Ausgangspositionen zusammen, mit denen sie den Prozess der Annäherung an die Europäische Union begonnen haben.
Wir wissen, dass die mittel- und osteuropäischen Staaten bis zum Tage des Beitritts nicht alle Standards der EU erreichen können.
Also müssen Übergangsfristen vereinbart werden.
Unterschiedliche Bereiche, unterschiedliche Übergangsfristen.
Das liegt in deren Interesse, aber auch in unserem.
Wir drängen - übrigens ebenso wie Kommissar Verheugen - darauf, dass diese Übergangsfristen möglichst kurz gehalten werden.
Übergangsfristen sind möglich und nötig, beispielsweise bei der Freizügigkeit für das Kapital, bei der Freizügigkeit von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, bei der Erfüllung bestimmter Umweltstandards, die große Investitionen erfordern, und bei einer Reihe von anderen Punkten.
Wir werden das alles mittragen können und auch mittragen wollen.
Aber eines ist klar - und ich begrüße es, dass Herr Verheugen das noch einmal unterstrichen hat: Eine Übergangsfrist für die Einhaltung demokratischer Regeln kann es nicht geben.
Eine Übergangsfrist bei der Sicherung der Außengrenzen übrigens auch nicht, wenn man die Öffnung der Grenzen innerhalb der Europäischen Union will.
Wer der EU beitritt, muss auch der Währungsunion beitreten wollen.
Es kann und darf kein opting out geben.
Ich sage das ausdrücklich auch im Blick auf die dänische Abstimmung der vergangenen Woche.
Es darf aber bei der Erfüllung der Kriterien von Maastricht auch keinen Rabatt geben.
Den Euro kann nur einführen, wer die Kriterien erfüllt, wie sie bisher gegolten haben.
Auch da darf es keinen Rabatt geben.
Auf einen weiteren Punkt weist meine Fraktion mit Nachdruck hin: Die künftigen Mitgliedstaaten haben sich verpflichtet, die Kernkraftwerke sowjetischer Bauart aus der ersten Generation stillzulegen.
Diese Verpflichtung - die sie selbst eingegangen sind - muss eingehalten werden, und dies möglichst bis zum Beitritt zur Europäischen Union.
Die Fortschritte und Anstrengungen, die in Mittel- und Osteuropa unternommen werden, geben uns die Hoffnung, dass die ersten Beitrittsverträge im Europäischen Parlament noch in dieser Wahlperiode ratifiziert werden können.
Ich bin der Überzeugung, dass wir das hinbekommen können und auch hinbekommen sollten.
Das setzt aber voraus, dass die Europäische Union selbst ihr Versprechen einhält, vom 1. Januar 2003 an erweiterungsfähig zu sein.
Nizza muss eine substantielle Reform der Institutionen der Europäischen Union bringen.
Ich bin wie alle anderen hier sehr dankbar dafür, dass Kommissionspräsident Prodi, aber auch der Ratspräsident Moscovici, heute morgen klargemacht haben, dass es um substantielle Reformen geht und nicht nur um Retuschen an der einen oder anderen Institution.
Dennoch wissen wir auch, dass in Nizza das Maximum des Erreichbaren weniger sein wird als das Minimum des Notwendigen.
Das heißt, wir wissen, dass die Reformen nach Nizza weitergehen werden und weitergehen müssen.
Aber wir wollen nicht, dass in Nizza oder nach Nizza neue, zusätzliche Beitrittshürden aufgebaut werden.
Das bedeutet: Wenn wir auch weitere Reformen wollen, wird die Struktur der erweiterten Union erst in der erweiterten Union und durch die erweiterte Union gefunden werden.
Zur Erweiterungsfähigkeit gehört nicht nur die Reform der Institutionen der Europäischen Union, sondern auch die Unterstützung durch die Bürger.
Und wir alle wissen, da gibt es Befürchtungen, Sorgen, Zögern, Fragen: Was kostet die Erweiterung?
Ja, es ist wahr, die Erweiterung ist nicht umsonst, sie ist nicht zum Nulltarif zu haben.
Ja, es ist wahr, nach 2006 wird die Reform der Strukturfonds und der Strukturfondsförderung notwendig werden.
Wahr ist aber auch, dass in der Finanziellen Vorausschau bis 2006 68 Milliarden Euro vorgesehen sind, nicht weniger, aber auch nicht mehr.
Ich bin sehr dankbar, dass Kommissar Verheugen das noch einmal sehr klar gemacht hat.
Aber wenn wir das sagen, dann sagen wir doch auch, dass die EU 1999 im Handel mit den Beitrittstaaten einen Exportüberschuss von 15 Milliarden erzielt hat, und das macht dann bis zum Jahr 2006, solange die Finanzielle Vorausschau läuft, 90 Milliarden, und das gegenüber den Kosten von 68 Milliarden, die wir in der Finanziellen Vorausschau auf unserer Seite eingesetzt haben.
Mit diesen 90 Milliarden finanzieren die Osteuropäer, nicht wir, Zehntausende von Arbeitsplätzen in der Europäischen Union.
Auch dies gehört zur Debatte über die Erweiterung.
Also, reden wir nicht immer nur über die Kosten der Erweiterung, reden wir auch über die Kosten der Nichterweiterung.
Und deshalb fordern wir die Kommission auf, eine Studie vorzulegen, eine Art Cecchini-Bericht, was denn die Nichterweiterung kosten würde.
Auch dies wäre nützlich und wichtig, um die Debatte in der Bevölkerung zu führen.
Die Erweiterung ist nicht nur eine Kosten-Nutzen-Frage.
Es waren die polnische Gewerkschaftsbewegung Solidarnosc, es war die ungarische Regierung, die die Grenzen Ungarns geöffnet hat, es war die tschechoslowakische Regierung, die ihr Land öffnete.
Sie alle haben die Wiedervereinigung Europas ermöglicht.
Und heute, am deutschen Nationalfeiertag sage ich es mit besonderer Bewegung, sie haben auch die Wiedervereinigung meines Landes ermöglicht.
Und das begründet unsere moralisch-historische Verpflichtung, aus dem Beitritt der Völker Mittel- und Osteuropas zur Europäischen Union einen Erfolg zu machen.
Ich bin sicher, wir werden es schaffen, weil wir es schaffen müssen!
(Beifall)
