Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe es relativ leicht: Wenn ich für den Rechtsausschuss Stellung nehmen soll zu dem Vorschlag der portugiesischen Präsidentschaft betreffend die Einbeziehung von Europol in die Geldwäschebekämpfung, dann kann ich nur sagen, das ist ein guter Vorschlag.
Wir haben deshalb auch nur ganz, ganz wenige Änderungsvorschläge gemacht, weil wir uns mit diesem Vorschlag natürlich einverstanden erklären.
Es ist großer Konsens in allen europäischen Institutionen, natürlich auch hier im Hause, dass wir alles, was sinnvoll und möglich ist, um die Geldwäsche zu bekämpfen - meine Vorredner haben das Nötige dazu bereits gesagt -, unternehmen wollen.
Aber da ich jetzt schon einmal hier stehe und die Gelegenheit habe, zu dem Thema Geldwäschebekämpfung etwas zu sagen, möchte ich gerne auch Kritik üben.
Kritik üben an etwas, was eigentlich gar nichts mit dem zu tun hat, über das wir heute hier beraten, nämlich mit dem Ergebnis des politischen Standpunktes des Rates zu der Frage der zweiten Geldwäschebekämpfungsrichtlinie.
Das Europäische Parlament hat von Anfang an versucht, mit dem Rat in einer engen Kooperation zusammenzuarbeiten.
Ich kann nur sagen, das, was am Ende dabei herauskam, war zwar eine große Show von Seiten des Rates, aber die von uns vorgelegten und hier im Hause mit ganz großer Mehrheit beschlossenen Änderungsanträge sind in der Masse nicht übernommen worden.
Ich kann dazu nur sagen, wenn die Idee der Bekämpfung der Geldwäsche beschädigt wird, dann ist dies die Schuld des Rates und nicht des Parlamentes.
Man hat sozusagen die Regelungen, die man früher für Banken- und Finanzdienstleister gefunden hat, auf Bereiche der freien Berufe übertragen, obwohl sie überhaupt nicht dorthin passen - im Bewusstsein der Tatsache, dass sich unter diesen Umständen eine streitige zweite Lesung mit dem Europäischen Parlament und ein Vermittlungsverfahren am Ende überhaupt nicht vermeiden lassen werden.
Es geht hierbei ja schließlich nicht um Privilegien von Rechtsanwälten oder anderer freier Berufe.
Es geht um Grundrechte.
Es geht schlicht und ergreifend darum, dass ein Mandant, der einen Rechtsrat sucht oder der Hilfestellung vor Gericht sucht, genauso wie es übrigens auch in der Charta der Grundrechte steht, die Möglichkeit hat, zu einem Anwalt seines Vertrauens zu gehen und dessen Rat einzuholen, ohne dass dieser ihn in der nächsten Minute, wenn er ihm etwas offenbart, sozusagen bei der Staatsanwaltschaft verpfeifen muss.
Das ist ein Grundrecht.
An diesem Grundrecht darf nicht gerüttelt werden.
Das gilt für alle Bereiche der Rechtsberatung.
Ich bin deshalb sehr dankbar für die Kompromissformulierung, die hier im Ausschuss zu dem Bericht Roure gefunden wurde, die eben deutlich gemacht hat, dass dieser klassische Schutz der Grundrechte gewährleistet bleiben muss.
Ich möchte aber auch deutlich machen, dass dann, wenn Anwälte das Gleiche machen wie Banken und Finanzdienstleister, es natürlich keinen Grund gibt, diese Tätigkeit der Anwälte zu schützen, sondern hier geht es um die Rechtsberatung, um die Vertretung vor Gericht.
Hier muss der Schutz der Grundrechte gewährleistet sein.
Wie gesagt, von daher unterstütze ich die Vorschläge, die heute auf dem Tisch liegen, aber ich kündige bei dieser Gelegenheit gleichzeitig eine harte Auseinandersetzung mit dem Rat um den Gemeinsamen Standpunkt zur zweiten Geldwäschebekämpfungsrichtlinie an.
