- Wir Freiheitlichen haben uns von Anfang an für eine Charta der Grundrechte und deren Rechtsverbindlichkeit ausgesprochen.
Wir halten es allerdings aus rechtlichen Gründen für verfehlt, auf sie schon jetzt in Art. 6 EUV Bezug zu nehmen, weil sie im Konvent - seiner Struktur gemäß - nicht formell beschlossen werden konnte und daher keinen rechtlichen Bestand hat.
Umso mehr ist die Forderung nach einer Aufnahme in die Verträge verfrüht.
Dies auch deswegen, weil im Gegensatz zur EMRK, die von den Mitgliedstaaten ratifiziert wurde, ein diesbezüglicher Willensbildungsprozess in den nationalen Parlamenten nicht stattgefunden hat.
Nur aus diesen Gründen haben wir den beiden Teilen der Ziffer 2 der Entschließung nicht zugestimmt.
