Herr Präsident!
Lassen Sie mich noch eine Bemerkung zu Polen machen.
Dort ist man der Auffassung, dass das Land für einen Beitritt ab dem 31. Dezember 2002 bereit ist, und in der Tat sind in Polen seit Beginn der Beitrittsverhandlungen im März 1998 große Fortschritte erzielt worden.
Es liegen bereits mehrere Fortschrittsberichte vor, und auch das Parlament, das einen wichtigen Part in diesem Prozess spielt, hat sich dazu immer wieder geäußert.
Das Parlament unterstützt die Strategie der Kommission, wonach jedes Bewerberland nach seinen eigenen Fortschritten und Verdiensten behandelt und beurteilt werden muss.
Es gibt aber auch Fragestellungen, die grenzübergreifend gelöst werden müssen.
Im Bericht von Herrn Gawronski wird die Kommission z. B. vom Berichterstatter aufgefordert, Maßnahmen zur Förderung der Entwicklung und zur Verstärkung von Synergien zwischen Polen, Litauen und dem russischen Gebiet Kaliningrad zu prüfen.
Ich denke, dass das eine Bitte an die Kommission ist, die durchaus angemessen ist und wo die Kommission auch noch einen Vorschlag unterbreiten sollte.
Ich habe das heute Nachmittag an anderer Stelle schon einmal erwähnt.
Insgesamt ist zum Thema positive Haltung der Bevölkerung zum Erweiterungsprozess zu sagen, dass Umfragen in mehreren Kandidatenländern zeigen, dass die Begeisterung für einen Beitritt in die EU weiterhin abnimmt.
Nicht in allen Ländern, aber in einigen.
Das ist nicht überraschend, denn seit der historischen Wende von 1989/1990 ist nun ein volles Jahrzehnt vergangen, und es fehlt nach wie vor eine umfassende Informations- und Kommunikationsstrategie für die Bevölkerung.
Herr Verheugen hat heute Nachmittag davon gesprochen.
Jetzt richten sich alle Hoffnungen und Erwartungen auf Frankreich.
Der Gipfel in Nizza muss vor allem Klarheit bringen, ob und wie sich die EU ihrerseits in die Lage versetzen kann, selbst umfassend und rechtzeitig erweiterungsfähig zu werden.
Mit dem Abschluss der laufenden Regierungskonferenz sollte die institutionelle Reform die institutionellen Voraussetzungen für eine erweiterte EU schaffen, d. h., für eine Union mit 25 oder mehr Mitgliedstaaten.
Die Funktions- und Handlungsfähigkeit einer erweiterten Europäischen Union ist ein ganz zentraler Punkt.
Davon hängt nicht allein der Erfolg der französischen Präsidentschaft ab, sondern es steht für die Beteiligten und auch für Polen der Fortgang des gesamten Erweiterungsprozesses auf dem Spiel.
