Herr Präsident, die Originalfassung dieses Antrags ist die deutsche Version, die spanische stimmt nicht.
Ich wollte nur noch einmal darauf aufmerksam machen, dass wir über die deutsche Version abstimmen, und zwar den zweiten Teil, in dem es heißt "Die Hauptversammlung und der Aufsichtsrat ".
In der spanischen Fassung heißt es "oder der Verwaltungsrat ".
Das ist etwas ganz anderes.
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0370/2000) des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (7484/1/00 - C5­0422/2000 - 1996/0085(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über das Folgerecht des Urhebers des Originals eines Kunstwerks (Berichterstatter: Herr J. Zimmerling)
Vor der Abstimmung:
