Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Haushaltsgehilfinnen, früher fast ausschließlich von besser verdienenden Haushalten eingestellt, sind heute notwendige und unverzichtbare Hilfen berufstätiger Frauen und Männer, vor allem aber auch allein erziehender Mütter und älterer Menschen geworden.
Der Bedarf ist in den letzten Jahren um ein Vielfaches gestiegen, die Tatsache wurde jedoch kaum im allgemeinen Berufsleben und den damit verbundenen Rechten und Pflichten berücksichtigt.
Doch wo und wie ist diese Tätigkeit zuzuordnen?
Ein Rechtsrahmen ist notwendig, der Hausarbeit, die unter den verschiedensten Titeln geführt wird, als vollwertigen Beruf in allen Mitgliedstaaten anerkennt und arbeitsrechtliche Vorschriften implementiert.
Eine europaweite Beschreibung des Berufsbildes Hausarbeit mit Einbeziehung der Sozialpartner ist notwendig, und dort, wo noch nicht vorhanden, in die beschäftigungspolitischen Leitlinien aufzunehmen.
Die Definition von Hausarbeit aber ist sicherlich schwierig.
Wo setzt man die Grenzen bei der Vielfalt dieser Tätigkeiten?
Ist Hausarbeit nur reinigen oder nur kochen, nur Kinderbetreuung oder nur Gartenarbeit?
Tatsache ist, dass es Tausende Frauen gibt, die all diese Tätigkeiten über Jahre hinaus ausüben, ohne Versicherungsschutz oder Pensionsanspruch zu haben.
Zugegeben, sowohl Arbeitgeberinnen als auch Arbeitnehmerinnen sind oft mit diesem Zustand einverstanden, da kostensparend.
Aufklärungsarbeit und Rahmenbedingungen, wie sie schon in einigen Ländern existieren, sind auszubauen und zu verbessern, um Anreize zu geben, die jetzt bestehende Schattenwirtschaft abzubauen.
In Österreich, speziell in meiner Region, läuft seit drei Jahren ein EU-gefördertes Projekt, wo eine Frauenberatungsstelle als Vermittler von Haushaltsgehilfinnen sehr erfolgreich tätig ist.
Viele Frauen konnten durch diese Tätigkeit einen fixen Arbeitsplatz bekommen.
Weiters haben sich auch aus diesem Projekt resultierend öfter schon zwei bis drei Familien zusammengeschlossen und eine Haushaltshilfe gemeinsam angestellt.
Es geht um die Anmeldung jedes Arbeitsverhältnisses und letztendlich um die qualitative Aufwertung des Arbeitsprofils von Hausangestellten.
