Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn García-Margallo y Marfil, für seine Arbeit danken.
Ich möchte mich nur zur Flugbenzinbesteuerung äußern.
Wir reden gerade parallel zu dieser Veranstaltung mit dem Generaldirektor Currie über das Ergebnis der Verhandlungen von Den Haag.
In dem Zusammenhang muss man leider feststellen, dass es doch ein Problem gibt bei den Emissionen von Flugverkehr, auch wenn das prozentual nicht so groß ist, aber es wächst sehr stark, und deswegen sollte man es nicht kleinreden.
Wir müssen uns aber noch einigen, denn es gibt sehr unterschiedliche Auffassungen hier im Haus über die Methode, wie wir dieses Problem angehen wollen.
Es besteht, glaube ich, Konsens, dass es sehr, sehr schwierig ist, eine weltweite Lösung zu finden, dass das aber das Optimale wäre, wenn wir eine weltweite Lösung finden.
Jetzt gibt es einige - dazu gehört auch die Mehrheit des Ausschusses - die sagen, wir wollen eine europäische Steuer, und da sagt der Berichterstatter völlig zu Recht, das ist aber nur ein ganz, ganz kleiner Anteil, den wir damit erfassen können, und es schafft vor allen Dingen ein großes Problem für die Industrie.
Ich denke, deswegen gibt es gute Gründe, diese Lösung skeptisch zu sehen, obwohl es auch innerhalb der EVP-Fraktion unterschiedliche Auffassungen gibt.
Ich weiß von meiner Partei zu Hause, dass sie grundsätzlich für eine europäische Steuer wäre, aber ich glaube, es ist Zeit, dass wir wirklich aufeinander zugehen und dass wir versuchen, einen möglichst großen Effekt für die Umwelt mit möglichst wenig Wettbewerbsverzerrung für die europäische Industrie zu bekommen.
Da sollte man wirklich einmal den Vorschlag der emissionsbezogenen Start- und Landegebühren prüfen, weil er nämlich ermöglicht, auch amerikanische und japanische Flugzeuge, die in Amsterdam, London, Paris oder Frankfurt landen, zu erfassen und deshalb einen größeren Effekt für die Umwelt und weniger Wettbewerbsverzerrung zu bekommen.
Es könnte Probleme mit der WTO geben, aber ich denke, da ist die Kommission aufgefordert, in den WTO-Verhandlungen nach einer Lösung zu suchen, die WTO-kompatibel und möglicherweise auch gegenüber den Partnern durchsetzbar ist.
