Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Dieser Bericht, Frau Morgan, - und das sieht man ihm an - hat viel Arbeit, viele Diskussionen erfordert in- und außerhalb des Parlaments, in- und außerhalb der Kommission, in- und außerhalb des Rechnungshofes.
Aber das zeigt ja genau, wie politisch bedeutsam dieser Bericht ist.
Ich möchte Ihnen sehr zu diesem gelungenen und ausgewogenen Ergebnis gratulieren.
Nach den Ereignissen des vergangenen Jahres ist Ihr Ziel, das Verfahren der Haushaltskontrolle und der Haushaltsentlastung transparenter und vor allen Dingen effizienter und effektiver zu gestalten.
Ich darf Ihnen versichern, dass die Kommission sich bemüht, ihre eigenen Verfahren laufend zu verbessern.
Sie wird deshalb den Bericht auch als Quelle für weitere Anregungen nehmen.
Es war ein sehr sachdienlicher, und ich glaube auch ein sehr selbstbewusster Schritt von Ihnen, die Kommission und auch der Rechnungshof vor der Ausarbeitung dieses Berichts in ihre Beratungen einzubeziehen.
Die Organe haben gezielt versucht, Möglichkeiten zur Verbesserung des Entlastungsverfahrens zu finden.
Betreffend den Zugang zu Dokumenten für den Entlastungsbericht, was ja ein wichtiger Punkt ist, darf ich darauf aufmerksam machen, dass der Ausgangspunkt für die Arbeiten der Kommission die erzielte Interinstitutionelle Vereinbarung vom Juli dieses Jahres, insbesondere Anhang 3, das heißt Zugang zu vertraulicher Information, ist.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission sich uneingeschränkt an diese Vereinbarung halten wird.
Ich darf Frau Stauner darauf hinweisen - Sie haben eben bestimmte Fragen angesprochen -, das ist in dieser Vereinbarung geregelt, dass bezüglich der vertraulichen Information dann die Ausschussvorsitzende die Fragen an die Kommission stellt oder weiterleitet.
Ich darf Ihnen sagen, dass diesbezüglich keine Fragen an die Kommission von der Ausschussvorsitzenden gestellt wurden.
Der Bericht fordert ausführliche Bestandsaufnahmen der operativen Tätigkeiten, gründliche Überprüfungen von Haushaltslinien und Unregelmäßigkeiten sowie kommissionsinterne Leistungsbewertung.
Wir sind davon überzeugt, dass die Kommission mit der Verwaltungsreform hier einen wesentlichen Schritt weitergekommen ist und weiterkommt.
Das Parlament hat dieses Reformprogramm ja auch gewürdigt.
Einen breiten Raum in Ihrem Bericht, Frau Morgan, nimmt die Frage ein, ob der Rechnungshof künftig die einzelnen Generaldirektionen, die einzelnen Dienststellen der Kommission, einzeln beurteilen soll.
Ich darf Sie in diesem Zusammenhang daran erinnern, dass Artikel 276 des EG-Vertrages auf die Entlastung zur Ausführung des Haushaltsplans insgesamt und nicht auf einzelne Teile bzw. Haushaltsbereiche verweist.
Ich muss in dem Zusammenhang auch erwähnen, dass natürlich das Risiko, bei der Haushaltsführung Fehler zu machen - ob schwere oder leichte Fehler -, pro Dienststelle sehr unterschiedlich ist, weil sie über völlig unterschiedliche operative Budgets verfügen und unterschiedliche Risiken zu bewältigen haben.
Beispielsweise umfasst im Agrarsektor das Budget von Herrn Fischler rund 443 Mrd. Euro, während dagegen das operative Budget in der Generaldirektion Haushalt fast null ist, und dementsprechend natürlich kaum Risiko besteht.
Das müsste dann berücksichtigt werden.
Es wird natürlich auch für die gesamte Debatte eine Frage sein, ob es unterschiedliche Fehlertoleranzen geben wird, weil natürlich die Ausführung des Haushalts zum Beispiel im administrativen Bereich, wo Gehälter ausgezahlt werden, sehr viel einfacher ist.
Da müsste die Fehlertoleranz nahe null sein, während man es im Bereich der externen Dienste, der Außenpolitik mit ganz anderen Risiken zu tun hat, wenn man z. B. in einem Kriegsgebiet mit humanitären Hilfen tätig wird.
Auch das müsste dann berücksichtigt werden.
Sie sehen an meinen Ausführungen, dass ich es für sinnvoll halte, diese Vorschläge weiter zu diskutieren, um zu sehen, in welcher Weise stärker Verantwortlichkeiten benannt werden können.
Das ist ja auch Ihr Anliegen im Bereich der Mitgliedstaaten.
Ich darf darauf hinweisen, dass ich Ihre Vorschläge zum Anlass nehmen werde, auch bei dem nächsten Treffen mit den Vertretern der Mitgliedstaaten für den Bereich der Finanzkontrolle diese Vorschläge zu diskutieren.
Ich werde dann auch gerne im Ausschuss über die Diskussion berichten.
Nochmals herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Bericht!
