Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Bowis als Berichterstatter hat einen exzellenten Bericht erstellt, und in vielen Bereichen möchte ich seine Aussagen bekräftigen.
Die Errichtung einer effizienten und unabhängigen europäischen Lebensmittelbehörde ist sehr zu begrüßen, auch im Hinblick auf die bisherigen Skandale im Nahrungsmittelbereich.
Lebensmittelsicherheit ist die fundamentale Voraussetzung für den Verbraucher, denn die Verbraucher wollen sich gesund ernähren, und dafür müssen wir Sorge tragen.
Die zentralen Aufgaben der Behörde sind deshalb die Risikobewertung und die Risikokommunikation, ein Schnellwarnsystem unter Zuhilfenahme der fünf Lebensmittelausschüsse in Kombination, eine optimale Öffentlichkeitsarbeit mit dem Verbraucher über Fragen der Lebensmittel und deren Sicherheit, eine optimale Vernetzung mit wissenschaftlichen Einrichtungen und Kontrollorganen in den Mitgliedstaaten, um auch die Kontrolle vor Ort vom Hersteller zum Verbraucher zu gewährleisten.
Um das Vertrauen der Verbraucher wiederherzustellen und zu stärken, sind die Lebensmittelsicherheit und -bestimmungen im Düngemittel-, Pflanzenschutz-, Arzneimittel-, Umwelt- und Abfallrecht zu berücksichtigen.
Eine verlässliche Risikobewertung erfordert umfassende Analysen und Referenzmessungen.
Damit wissenschaftliche Ergebnisse europaweit vergleichbar sind, müssen die angewandten Meßmethoden standardisiert und harmonisiert werden.
Für die Untersuchungen von Lebensmitteln oder speziell von toxischen Stoffen in Tierfutter braucht es die nötige Infrastruktur.
Im Institut für Gesundheit und Verbraucherschutz der gemeinsamen Forschungsstelle werden derzeit bereits europaweite Qualitäts- und Sicherheitskontrollen auch für Lebensmittel durchgeführt, Lebensmittel unter anderem auf Kontamination überprüft und Referenzmessungen für landwirtschaftliche Produkte und Nahrungsmittel durchgeführt.
Für all diese Maßnahmen sind hohe finanzielle Mittel erforderlich.
Deshalb ist es auch sinnvoll, bestehende Institutionen der Europäischen Union einzubeziehen, zu nutzen und gegebenenfalls auszubauen und bis zum Jahr 2002 die nötigen finanziellen Mittel dafür zur Verfügung zu stellen.
Ich habe für diesen Bereich einen Antrag eingebracht, und ich bitte, diesen Antrag auch zu unterstützen.
