Herr Präsident, Herr Kommissar!
Mein Thema ist die Tschechische Republik und ihr Wunsch, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Die Tschechen sind nicht nur meine direkten Nachbarn, als Bürger Sachsens habe ich mit den Tschechen gewissermaßen jahrzehntelang in ein und demselben Boot gesessen.
Ich möchte nun, dass die Tschechen sobald wie möglich wieder mit ins Boot kommen, allerdings dieses Mal in eines, das solide ist und dessen Kurs die Tschechen weitgehend mitbestimmen können.
Bei allen guten Wünschen meinerseits muss natürlich ein Bericht über die Fortschritte Tschechiens auf dem Weg in die Europäische Union so objektiv wie möglich sein.
Diese Objektivität ist meinem Bericht vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik bescheinigt worden.
Hinzu kommt, dass der Bericht durch die Zuarbeit von Kolleginnen und Kollegen aus allen Fraktionen bereichert wurde, wofür ich mich hiermit bedanke.
Ich freue mich, dass der Bericht am 14. September einstimmig im Ausschuss angenommen wurde.
Die Kritik, die die Europäische Kommission 1999 in ihrem regelmäßigen Bericht geübt hatte, wurde von der Tschechischen Republik zwar nicht enthusiastisch aufgenommen, aber dennoch als Hilfe begriffen.
So hat es seitdem in Tschechien einen Schub nach vorn gegeben.
Fortschritte gibt es im wirtschaftlichen Bereich.
Nach einer dreijährigen Rezession wächst die Wirtschaft wieder.
Von den mittel- und osteuropäischen Beitrittskandidaten hat die Tschechische Republik nach Slowenien das zweithöchste Pro-Kopf-Einkommen der Bevölkerung.
Als Folge einer klugen Steuerpolitik beliefen sich die ausländischen Direktinvestitionen im letzten Jahr auf mehr als 5,45 Mrd. Euro.
Auch bei der Privatisierung des Bankwesens gab es positive Entwicklungen.
Was kritische Punkte betrifft, so ist in meinem Bericht zu lesen, dass das Europäische Parlament die Notwendigkeit unterstreicht, bei nuklearen Anlagen einen hohen Sicherheitsstandard zu gewährleisten und auch die entsprechenden Umweltverträglichkeitsprüfungen durchzuführen.
Weiterhin ist die Rede von Verbesserungen des Justizwesens, die erforderlich sind, um das Problem der Korruption, auf das der Herr Kommissar schon einging, angehen zu können und mehr rechtsstaatliche Sicherheit zu erzielen.
Ein besonderes Problem in Tschechien, beziehungsweise an der tschechisch-deutschen Grenze ist die Prostitution, insbesondere die Kinderprostitution.
Dieses Problem besteht natürlich nicht nur auf Seiten der Tschechen, sondern auf beiden Seiten, so dass dies ein Problem ist, das wir gemeinsam lösen müssen.
Bleibt ein Punkt, der immer wieder, wenn es um Tschechien geht, auftaucht.
Das ist das Problem der Roma.
Da haben wir im Ausschuss anerkannt, dass dieses Problem ein komplexes gesellschaftliches Problem auch in der Tschechischen Republik ist.
Unser Parlament unterstützt die Tschechische Republik bei ihren Schritten zur weiteren Verbesserung der Lebenssituation der Roma-Minderheit, fordert allerdings die tschechische Regierung auf, weitere konkrete Maßnahmen zur wirtschaftlichen und sozialen Integration der Roma zu ergreifen.
Es gibt auch ein Passus in meinem Bericht, der sich mit den Benes-Dekreten beschäftigt.
Wir sind froh, dass die tschechische Regierung bereit ist, diese Dekrete aus den Jahren 1945 und 1946 daraufhin zu überprüfen, inwieweit sie mit dem geltenden EU-Recht und den Kopenhagener Kriterien übereinstimmen.
Ich darf an dieser Stelle ganz deutlich sagen, dass dieser Punkt nicht etwa der Versuch einer Vergangenheitsbewältigung von unserer Seite aus ist.
Das hat damit nichts zu tun.
Es geht ausschließlich um das Heute und vor allem um das Morgen.
Es geht mir darum - meine Kollegen im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik haben mich darin unterstützt -, dass die Kopenhagener Kriterien, die die Tschechen auch anerkannt haben, weiterhin Geltung haben, und ich möchte, dass die Tschechen selbst ihr eigenes Rechtssystem überprüfen, wenn es sein muss, Seite um Seite, um herauszufinden, ob es irgendwo Dinge gibt, die einen diskriminierenden Charakter tragen.
Wir sollten uns nicht einmischen, schon gar nicht wir Deutschen!
Die Tschechische Republik hat nach dem Sturz des kommunistischen Systems vor einem Jahrzehnt Umwälzungen erlebt, die von der Mehrheit der Bevölkerung gewollt und getragen wurden, aber zugleich eben dieser Bevölkerung große Anstrengungen und Mühen abverlangt haben.
Manche Schwächen, die in diesem Land noch erkennbar sind, sind das Erbe einer jahrzehntelangen Diktatur.
Insofern tun Politiker aus dem Teil Europas, dem nach dem Zweiten Weltkrieg ein glücklicheres Schicksal beschieden war, gut daran, maßvoll mit der Kritik an Ländern wie der Tschechischen Republik umzugehen.
