Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Mein Bericht über den Antrag Litauens auf Beitritt zur Europäischen Union endet mit folgendem Satz: Es ist noch zu früh, sich dazu zu äußern, wann und mit wem Litauen beitreten sollte, aber die Bemühungen sollten dahin gehen, eine erste breite Beitrittswelle zu ermöglichen, an der Litauen beteiligt ist.
Litauen stellte am 8. Dezember 1995 seinen Antrag auf Beitritt zur Union.
Im Februar 2000 wurde mit Beitrittsverhandlungen begonnen.
Litauens Zieldatum für den Beitritt ist der 1. Januar 2004.
Die Beurteilung der politischen Kriterien zur Erfüllung der Beitrittsvoraussetzungen ist - dem wird hoffentlich nicht widersprochen - ohne Frage positiv, ohne Einschränkung.
In diesem Monat, am 8. Oktober, finden in Litauen Parlamentswahlen statt.
Wie immer das Ergebnis dieser Wahlen sein wird, man kann sicher davon ausgehen, dass die größeren Parteien den Beitritt Litauens zur Europäischen Union uneingeschränkt unterstützen werden.
Litauen ist auf dem Weg, sich der Welthandelsorganisation anzuschließen.
Dazu vorab eine ganz aktuelle Nachricht: Die Verhandlungen zwischen Litauen und der WTO sind gestern mit Erfolg abgeschlossen worden, das heißt, Litauen erwartet nach der Ratifizierung einen baldigen Beitritt.
Die allgemeine Entwicklungstendenz der Wirtschaft in Litauen ist heute positiv.
Negative Auswirkungen gab es durch die russische Wirtschaftskrise 1998 aufgrund des intensiven Handels mit Russland.
Noch 1998 und 1999 war das Bruttoinlandsprodukt rückläufig.
Heute stabilisiert sich die makroökonomische Situation.
Litauen verfügt über ein beträchtliches Potential für ein langfristiges Wirtschaftswachstum.
Für dieses Jahr hat der Internationale Währungsfonds ein Wachstum des Bruttoinlandsprodukts von 2,1% prognostiziert.
Die Chancen dazu sind gut, aber es sind immer noch besondere Anstrengungen erforderlich.
Es ist weiterhin wichtig, dass die Politik sich darauf konzentriert, die nötigen Voraussetzungen für Innovation und Modernisierung in Schlüsselbranchen der Wirtschaft zu schaffen.
In diesem Zusammenhang spielt auch noch die bestehende Anbindung der litauischen Währung an den Dollar eine Rolle, denn mit dem Wert des Dollar erhöht sich auch der Wert des Litas gegenüber dem Wert des Euro.
Dadurch sind die Erträge beim Export aus Litauen in das Euro-Währungsgebiet rückläufig, und analog dazu verschärft sich natürlich für die Erzeuger für den Inlandsmarkt die Konkurrenz durch Exporteure aus dem Euro-Währungsgebiet.
Geplant ist die Anbindung des Litas an den Euro in der zweiten Hälfte des Jahres 2001.
Wie gesagt, trotz einiger Mängel und Schwachstellen hat Litauen im Bereich der Wirtschaft gute Fortschritte erzielt und ist nicht weit von einer funktionsfähigen Marktwirtschaft entfernt.
Zum Kernkraftwerk Ignalina ist zu sagen, dass kein Zweifel an der Notwendigkeit der Stilllegung der beiden dem Tschernobyl-Typ zuzurechnenden Blöcke besteht.
Ende 1999 hat das litauische Parlament eine Energiestrategie beschlossen, und im Mai dieses Jahres beschloss der Seimas ein Gesetz über die Stilllegung von Block 1 im Jahr 2004.
Über die Stilllegung von Block 2 soll dann im Jahr 2004 beschlossen werden.
Ich bin Herrn Kommissar Verheugen sehr dankbar für seine klärende Bemerkung, die er zu der Frage der Stilllegung von Kernkraftwerken gemacht hat.
Das ist nämlich in dem Punkt wichtig.
Nun zu Kaliningrad.
Dieses Thema bedarf einer besonderen Anstrengung und kann nach meiner Einschätzung nicht allein als ein Randproblem der Beitritte von Litauen und Polen behandelt werden.
Im weitesten Sinne geht es um die Kooperation der Europäischen Union mit der Russischen Föderation.
Es geht um die Frage, ob Kaliningrad eingekreist und abgeschlossen oder in die Entwicklungsperspektiven der Region einbezogen werden soll.
Die vielschichtigen Probleme und die Gefahren, die von der sozialen und wirtschaftlichen Krise in der Region ausgehen, sind nicht durch Isolierung abzuwenden oder gar zu lösen.
Das Motto muss in diesem Fall sein: Stabilisierung durch Zusammenarbeit.
Nur so besteht eine Chance auch für Kaliningrad, die Entwicklungsmöglichkeiten zu verbessern.
Litauen spielt in diesem Zusammenhang eine positive Rolle.
Litauen und Russland haben kürzlich in der NIDA-Initiative Vorschläge für gemeinsame Projekte in verschiedenen Bereichen vorgelegt.
Es besteht der Wunsch an die EU, diese in den Aktionsplan "Nördliche Dimension " zu übernehmen.
Im Interesse der gesamten Region sollten Lösungen gefunden werden, die zu gutnachbarschaftlicher Zusammenarbeit führen.
Das läge auch im Interesse der Kooperation zwischen der Europäischen Union und der Russischen Föderation.
