Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
So viel ist klar: Wenn eine der Fraktionen des Hauses oder eine unserer mehr als 100 politischen Gruppierungen die Charta geschrieben hätte, sähe sie an vielen Punkten anders aus, aber das ist alles irrelevant.
Es kam an auf den europäischen Konsens, und dieser liegt vor uns.
Es handelt sich um das weltweit modernste zur Verfügung stehende Grundrechtsdokument, und das ist es wahrlich wert, ausgiebig gewürdigt zu werden.
Der Konvent hat aus - wenn ich das richtig sehe - mehr als 31 Rechtsquellen das Grundrechtswürdige herausdestilliert.
Er hat das Wertefundament der Europäischen Union verdeutlicht, und ich will jene, die sich gemeldet haben und zum Beispiel in der Charta die Verantwortung der Politik vor Gott vermissen, einladen doch zu würdigen, dass in der Präambel niedergelegt ist, dass dieser Text im Bewusstsein des geistigen, religiösen und sittlichen Erbes der Union formuliert ist.
Nun lassen Sie mich noch etwas erwähnen.
Leider war es nicht möglich, das Recht von Minderheiten ausreichend in der Charta unterzubringen.
Die Delegation des Europäischen Parlaments hat die Berücksichtigung der ethnischen Minderheiten gewollt.
Das war im Gesamtkonvent nicht durchsetzbar.
Das ist aus meiner Sicht ein Mangel, der hier erwähnt werden soll.
Dann möchte ich ein Wort an unsere Kritiker richten.
Es ist üblich, dass die Politik von den Journalisten kritisiert wird.
Das ist auch gut und richtig und soll sich nicht ändern, aber ich will das einmal umdrehen, und dieses Kompliment dieses Mal an unsere Kritiker, nämlich an die Journalisten richten: Sie haben auf der ganzen Linie versagt!
Neun Monate lang ist in aller Öffentlichkeit im transparentesten Verfahren, das es jemals gegeben hat, an diesem Grundrechtstext gearbeitet worden, und insgesamt hat die europäische Journaille versagt und die Bürger nicht über das informiert, was hier erarbeitet wurde!
