Herr Präsident, wie Sie wissen, herrscht gerade in Bayern eine außerordentliche Sympathie für Griechenland.
Das hat sich ausgewirkt im 19. Jahrhundert in den Befreiungskriegen.
Der erste griechische König war ein Bayer, und es wirkt sich auch heute aus, indem besonders viele Menschen aus Bayern in dieses wunderschöne Land auf Urlaub gehen.
Es gibt besonders viele bayerische Touristen in Griechenland.
Deshalb war es ein doppelter Schock bei uns, als wir diese entsetzlichen Bilder sehen und diese entsetzlichen Nachrichten hören mussten - ein Schock, weil hier Familien schwerstens getroffen wurden, weil hier Menschenleben zu betrauern sind, ein Schock aber auch, weil eklatante Sicherheitsmängel aufgetreten sind.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, dass es hier auch um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union geht.
Wir beklagen immer wieder zu Recht, dass es zu viele zentralistische Ansätze in verschiedenen Bereichen gibt.
Wir kritisieren Ansätze zu einer gemeinsamen europäischen Tourismuspolitik, die einige hier wollen.
Das ist etwas, was man getrost den Mitgliedstaaten und Regionen überlassen kann.
Tourismuspolitik zu betreiben, das gehört nach dem Subsidiaritätsprinzip nach unten verlagert.
Worauf sich aber die Menschen in allen Ländern gleichermaßen verlassen können müssen, das sind Sicherheitsstandards.
Gerade deshalb ist es hier eine ganz herausragende Aufgabe der Europäischen Union, dafür zu sorgen, dass es keine Ausnahmen mehr bei Sicherheitsstandards gibt, wie es hier offenbar der Fall gewesen ist.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, dass gerade in der Zeit des grenzüberschreitenden Massenverkehrs, sei es bei Tunnels - da hatten wir die Katastrophen vor allem im letzten Sommer -, sei es bei Schiffen, wo jetzt viele Katastrophen aufgetreten sind, die Menschen erwarten, dass sie sich innerhalb der Europäischen Union auf die Standards verlassen können.
Menschliches Versagen gibt es in allen Ländern.
Die griechischen Seeleute sind hervorragend und berühmt für ihre Qualität.
Aber wir müssen uns darüber im klaren sein: Was die technischen Standards betrifft, liegt in dieser Region leider Gottes einiges im Argen.
Hier setzt eine unmittelbare Verantwortung der Europäischen Union und des Europäischen Parlaments ein.
