.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit dem gesamten griechischen Volk empfindet die Kommission tiefe Trauer und Betroffenheit über das schreckliche Unglück.
Die Kommission hat den Familien der Opfer und der griechischen Regierung ihre Anteilnahme ausgesprochen.
Es ist leider wahr, dass dieses Unglück nicht das erste dieser Art in europäischen Gewässern ist, und ich will darauf hinweisen, dass nach dem letzten schweren Fährschiff-Unglück, der Estonia-Katastrophe von 1994, die Europäische Union damals entschlossene Maßnahmen ergriffen hat.
Es ist eine Reihe von sehr weitgehenden Vorschriften erlassen worden, um die Sicherheit von Fahrgastschiffen zu verbessern.
Sie werden sich erinnern, dass die damals erlassenen Vorschriften folgendes bezweckt haben.
Erstens: die Registrierung der Fahrgäste.
Zweitens: die Anwendung harmonisierter Sicherheitsnormen auch bezüglich Stabilität und Rettungseinrichtungen auf dem Inlandsverkehr in der Europäischen Union.
Drittens: obligatorische Inspektionen und Untersuchungen nach Unfällen.
Viertens: die Einhaltung sozialer Standards an Bord, und fünftens: die Anwendung des Codes zur Organisation eines sicheren Schiffsbetriebs auf die Betreibergesellschaften von Fahrgastschiffen.
In- und Auslandsreisen von Fahrgastschiffen nach oder von Häfen der Union werden demnach durch einen vollständigen Rechtsrahmen erfasst.
Die Kommission hat die Aufgabe, die praktische Anwendung dieses Rechtsrahmens im Rahmen ihrer vom Vertrag festgelegten Rolle zu überwachen.
Deshalb hat sich die Kommission im Anschluss an den Untergang der Express Samina sofort an die griechische Regierung gewandt mit der Bitte, Aufklärung über die Anwendung des geltenden Gemeinschaftsrechts zu bekommen.
Die Kommission hat die griechischen Behörden aufgefordert zu überprüfen, ob die Schiffe, die bis zum 30. September die Sicherheitsnormen der Gemeinschaft übernehmen sollten, dies auch tatsächlich getan haben.
Aufgrund dieser von der Kommission verlangten Überprüfung wurde der Betrieb von 60 Schiffen bis zum Nachweis ihrer Übereinstimmung mit den Normen zunächst ausgesetzt.
Die Kommission teilt voll und ganz die Meinung des Europäischen Parlaments, dass es nunmehr notwendig geworden ist, die auf Fahrgastschiffen anwendbaren Sicherheitsbestimmungen zu verschärfen.
Das zuständige Mitglied der Kommission, Vizepräsidentin De Palacio, beabsichtigt daher, in ihr Arbeitsprogramm für 2001 die Frage nach einer Revision der geltenden Richtlinie über Sicherheitsnormen für Fahrgastschiffe aufzunehmen.
Die Kommission beabsichtigt ferner, den auf die Haftung bei der Fahrgastbeförderung anwendbaren Rechtsrahmen eingehend zu überprüfen, mit der Fragestellung, ob dieser Rechtsrahmen geändert werden muss.
Ich möchte abschließend betonen, dass die Kommission fest davon überzeugt ist, dass die Frage der europäischen Rechtsvorschriften über die Sicherheit von Fahrgastschiffen eine Frage von höchster Priorität in der Europäischen Union sein muss und dass es darauf ankommt, sicherzustellen, dass diese Rechtsvorschriften in der ganzen Gemeinschaft streng und einheitlich angewandt werden.
Nur so kann die Gefahr einer Wiederholung derartiger Unfälle eingedämmt werden.
