Herr Präsident, in meiner Rede eben hatte ich keine Zeit mehr, den Kolleginnen und Kollegen ein frohes Weihnachtsfest zu wünschen und ein gutes Neues Jahr.
Das möchte ich jetzt noch nachholen.
Das Zweite, was ich sagen wollte: Bei aller Kritik, die ich ja auch in meiner Rede deutlich gemacht habe, sind wir froh, dass dieser Bericht angenommen wurde und dass das von der Kommission auf den Weg gebracht wird.
Denn es ist tatsächlich richtig, es gibt schon die Notwendigkeit, aber auch die Berechtigung, für das europäische Agrarmodell zu werben.
Alle diejenigen, die darauf hinweisen, dass man es sich in Europa noch schmecken lassen kann, haben Recht.
Das sollte man an den Feiertagen auch tun.
Das ändert aber nichts an dem, was ich hier vorhin deutlich gemacht habe, dass wir auch in den kleinen Dingen aufpassen müssen, dass wir die Leitkultur einer sozial-ökologischen Ausrichtung in der europäischen Agrarpolitik nicht vergessen und dass wir bei den Maßnahmen immer prüfen, ob die Wirkungen auch in die richtige Richtung gehen.
Hier möchte ich noch einen Punkt nachschieben.
Um noch mal auf die Flächenstilllegung zurückzukommen, könnte man sich in der Praxis angucken, dass nicht die Flächenstilllegung durch die Fruchtfolge verursacht wird, sondern dass sich die Betriebe schlechte Äcker pachten, um hier Dauerstilllegung zu betreiben und in den anderen Fruchtfolgen eine weitere Intensivierung und Chemisierung der Fruchtfolgen vornehmen.
Damit wird also der Sinn dieser Flächenstilllegung, die ursprünglich 1992 auch eine Ökologisierung der Fruchtfolgen bringen sollte, vollständig ins Gegenteil verkehrt.
Hier sieht man, wie mit kleinen Änderungen in der Praxis große Wirkungen erzielt werden können.
Das war mein Petitum heute Morgen.
Darauf wollte ich hinweisen.
Ich hoffe, dass wir nun, wo alle davon überzeugt sind, dass wir zu einer Wende in der Agrarpolitik kommen müssen, dass wir uns nun auch gemeinsam hinsetzen und unsere Schularbeiten machen, um in diesen kleinen Dingen zu der dringend erforderlichen Korrektur zu kommen.
Frohe Feiertage!
