.
Obschon die Bedeutung der Grundrechte für die Bürger der Union nicht verkannt wird, haben sich die Freiheitlichen Abgeordneten im Europäischen Parlament der Stimme enthalten, weil einerseits inhaltliche Probleme der Charta (so etwa das Verbot lediglich des reproduktiven, nicht aber des therapeutischen Klonens von Menschen) eine Zustimmung nicht zulassen, andererseits der Konvent als Instrument künftiger konstitutioneller Entwicklungen mehr als fragwürdig erscheint.
In erster Linie sehen wir aber in der absehbaren Zweigleisigkeit von Kompetenzen des EuGH und des EGMR die Gefahr der Entwicklung divergierender Judikatur und damit eine geradezu grundrechtswidrige Ungleichbehandlung der Bürger in diesen sensiblen Fragen.
Zudem sind wir überzeugt, dass die bloße Beiziehung nationaler Parlamentarier eine gründliche Befassung der nationalen Parlamente mit Fragen im Verfassungsrang nicht zu ersetzen vermag.
