Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich halte die Debatte über diese Frage, die über Italien hinausgeht, für eine sehr interessante und sehr wichtige.
Wenn wir uns in Erwägung C der Entschließung auf die drei Urteile beziehen, dass nämlich die Rechte der betreffenden Personen auf Freizügigkeit von Arbeitskräften in der Union und ihre Rechte, keiner Diskriminierung aufgrund der Nationalität ausgesetzt zu werden, durch die Unterlassung Italiens verletzt wurden, und wenn das auch noch der Bürgerbeauftragte bestätigt und viele Debattenredner hier, dann ist das Argument eines meiner Vorredner, dass nämlich die Verletzung mit dem Subsidiaritätsprinzip begründet werden kann, nicht stichhaltig.
Wenn der EuGH die Verletzung von Europäischem Recht feststellt, dann kann es nicht mit dem Subsidiaritätsprinzip konterkariert werden.
Der zweite Punkt ist, es handelt sich hier sehr wohl um eine politische Debatte, weil es sich um eine Rechtsverletzung handelt.
Es kann nicht der rechtliche Zustand der Verträge gegen die Politik ausgespielt werden, sondern in diesem Zusammenhang ist es unsere Pflicht, eine politische Debatte wegen der Rechtsverletzung in diesem Hause zu führen.
Ich meine, dass der Satz zutrifft: "Wer sich selbst nicht ernst nimmt, der wird nicht ernst genommen. "
Wenn es drei Urteile des Europäischen Gerichtshofes in einer Sache gibt und das zuständige Land trotzdem sein Verhalten nicht ändert, dann haben wir einzugreifen, dann haben wir dies publik zu machen.
Wir haben erst vor wenigen Tagen hier über die Grundrechtscharta diskutiert.
Ist nicht die Einhaltung des bestehenden Rechts überhaupt das erste Grundrecht, das man von jedem von uns verlangen kann, ist nicht die Förderung der Rechtsgemeinschaft die Grundlage der europäischen Wertegemeinschaft?
Es können nicht beide gegeneinander ausgespielt werden.
Natürlich fällt der Bildungsbereich noch unter die Subsidiarität, aber im Rahmen der Verträge sind die Freizügigkeit der Arbeitnehmer und das Diskriminierungsverbot uns allen eigen, obwohl wir uns - und ich besonders, weil ich aus einem sehr föderativen Staat komme - zum Subsidiaritätsprinzip als Ordnungsprinzip der Zusammenarbeit in der Europäischen Union bekennen und uns dafür einsetzen, dass möglichst rasch die Kompetenzaufteilungen zwischen den Ebenen in Europa nach dem Subsidiaritätsprinzip geordnet werden.
Das Verhalten Italiens in dieser Frage widerspricht den Gemeinschaftszielen, und es widerspricht unserem Wunsch, die Mobilität und die Flexibilität der Arbeitnehmer zu erhöhen.
Die Vielfalt der Kulturen, die wir als ein Wesenselement Europas sehen, drückt sich doch vor allem in der Vielfalt der Sprachen aus.
Wer für die Vielfalt der Kulturen eintritt, muss alles daran setzen, dass wir die Vielfalt der Sprachen erhalten und sie überall erlernen können.
Wir bekennen uns zum wirtschaftlichen Binnenmarkt.
Ich sage das auch als Mitglied des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport: Der wirtschaftliche Binnenmarkt benötigt den Bildungsbinnenmarkt.
Wir haben, wie auch die heutige Debatte zeigt, noch sehr viele Fesseln, sehr viele Hemmnisse für diesen Binnenmarkt, nicht nur in diesem Fall.
Wir sollten alles daran setzen, diese Fesseln möglichst rasch zu lösen.
