Frau Präsidentin!
Ich bin gegen die Verschiebung des Berichts, und ich frage mich, wie dieses Haus arbeitet.
Der Bericht ist im Juli im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung mit guter Mehrheit bei zwei Gegenstimmen angenommen worden.
Man geht hier in eine Diskussion über die Freisetzungsrichtlinie 90/220, das ist nicht angemessen.
Wir beziehen uns hier auf diese Freisetzungsrichtlinie, und nach dem Vermittlungsverfahren wird genau das auch für die Reden zutreffen.
Wir machen nichts Anderes als das, was wir im Bereich Forst- und Pflanzgut auch schon getan haben, nämlich dass wir diesen Bezug zur horizontalen Richtlinie annehmen.
Wenn wir über den Bericht nicht abstimmen, wird es zu Verzögerungen kommen.
Es wird den Handel mit Rebpflanzgut in Europa behindern, und ich denke, wir müssen auch hier im Sinne des Binnenmarktes für die Rebveredler Europas über unseren Bericht abstimmen.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Zum Dienstag:
