Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich spreche hier in doppelter Funktion als Berichterstatterin für Malta und als Vorsitzende des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses mit Polen.
Daher bin ich auch dankbar, eine verlängerte Redezeit erhalten zu haben.
Wegen seiner geopolitischen Lage als äußerster Vorposten Europas an der Schnittstelle zum Nahen Osten und Nordafrika reicht die Bedeutung Maltas weit über seine geographische Größe und seine kleine Bevölkerungszahl hinaus.
Das Europäische Parlament ebenso wie der Europäische Rat von Wien mit dem damals noch als Außenminister Österreichs fungierenden Wolfgang Schüssel in der Ratspräsidentschaft haben daher auch den Beschluss Maltas begrüßt, seinen Beitrittsantrag, der seit 1996 eingefroren war, zu reaktivieren.
Es war nur logisch, dass der Europäische Rat von Helsinki im Dezember vorigen Jahres mit der Ausdehnung der Beitrittsverhandlungen auch grünes Licht für die Wiederaufnahme der Beitrittsverhandlungen mit Malta gegeben hat.
Es ist keine Frage, dass Malta die politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt und als funktionierende Marktwirtschaft in der Lage sein sollte, dem Wettbewerbsdruck innerhalb der Union Stand zu halten, wenn es die derzeit laufenden Maßnahmen zur Umstrukturierung seiner Industrie und zur Senkung seines Haushaltsdefizits fortführt.
Malta verfügt darüber hinaus über stabile, funktionierende demokratische Institutionen.
Der nationale Aktionsplan zur Umsetzung des acquis schafft die notwendigen Voraussetzungen für den Strukturwandel und die Modernisierung der Wirtschaft des Inselstaates.
Als Berichterstatterin bin ich mir natürlich bewusst, dass Malta ähnliche Probleme mit der Anpassung an die EU hat wie andere Beitrittskandidaten, nur in quantitativ wesentlich geringerem und daher auch für die EU leichter zu bewältigendem Ausmaß.
Die kleine Insel war natürlich gewohnt, lange Zeit ihre Wirtschaft vor allzu großer Konkurrenz mittels protektionistischer Maßnahmen und Tarife zu schützen.
Daher verursacht das Aufbrechen dieser Strukturen natürlich Bedenken bei kleinen Einzelhändlern und Familienbetrieben.
Es verursacht aber auch Angst bei dem lange Zeit stark subventionierten und daher zur Staatsverschuldung beitragenden Sektor der Werften und Trockendocks.
Hier sind aber Reformmaßnahmen im Gange, die zur Wirtschaftlichkeit und Überlebensfähigkeit dieses Sektors beitragen können.
Malta ist darüber hinaus auf gutem Wege, die Monopolstellung seiner elektronischen Medien dem freien Markt zu öffnen.
Ein Problem ist zweifellos der große Nachholbedarf auf dem Gebiet der Umweltpolitik und Abfallbeseitigung.
Dies sind Probleme, die aber bei entsprechendem Zeitrahmen zu bewältigen sind.
Wesentlich ist für Malta die finanzielle Unterstützung im Rahmen der Vorbeitrittsstrategie und das Bewusstsein, dass die Finanzhilfe für Malta den für die anderen Kandidatenländer geltenden Regeln entsprechen sollte.
Das Hauptproblem Maltas besteht aber nach wie vor darin, dass der Beitrittsprozess von Regierung und Opposition unterschiedlich beurteilt wird und die Europäische Union Wert darauf legt, dass dieser Beitrittsprozess kontinuierlich verläuft.
Daher ist eine umfassende Information der Öffentlichkeit über die politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Aspekte eines Beitritts Maltas zur Europäischen Union sowie ein umfassender Dialog mit allen Bevölkerungsschichten und politisch relevanten Gruppen und Parteien erforderlich, um den Beitritt Maltas zu einem nationalen Anliegen zu machen und den Weg Maltas in die EU kontinuierlich zu gestalten.
Ich mache nun einen geografischen Sprung zu Polen, das ja zweifellos ein Schlüsselland für den Erweiterungsprozess ist, nicht nur wegen der expansivsten aller zentraleuropäischen Volkswirtschaften, sondern wegen seiner Größe und seiner geopolitischen Lage.
Polen war immer das erste Opfer europäischer Konflikte, die bis in die jüngste Vergangenheit auf seinem Boden ausgetragen wurden.
Es ist nicht seine Schuld, dass es erst so spät den Weg in die Europäische Union findet.
Bei all den Problemen, die die Anpassung Polens an die Europäische Union mit sich bringt, dürfen wir gerade im Fall dieses Landes die historische Dimension nicht vergessen.
Sie ist an reinen Zahlen wie Kosten- und Nutzenrechnungen nicht zu ermessen.
Speziell am heutigen Tag der deutschen Einheit ist es sinnvoll, sich daran zu erinnern, dass es die polnische Solidarnoscbewegung war, die vor 20 Jahren den Prozess des Verfalls des sowjetischen Machtblocks einleitete und letztlich die deutsche Wiedervereinigung ermöglichte.
Es ist unabdingbar, zwei Elemente zu beachten: einmal muss die EU ihre inneren Reformen vollenden, um ab 2003 aufnahmebereit zu sein.
Es ist aber auch unabdingbar, die polnische Öffentlichkeit umfassend über die Vorteile und Chancen des Beitritts zu informieren.
So schwierig sich die Verhandlungen zwischen Polen und der EU jetzt gestalten mögen, so sehr sind wir als Vertreter des Europäischen Parlaments gefordert, alles zu tun, um dem Integrationsprozess Polens Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Dabei kommt es nicht auf eine exakte Jahreszahl an.
Aber am Willen der Europäischen Union, ihre Zone des Friedens und der Stabilität nach Mitteleuropa und nach Polen auszudehnen, darf kein Zweifel aufkommen.
Die Tendenz des Berichts über Polen, seine Politiker zu ermuntern, die gesetzliche Anpassung an die EU zu beschleunigen und den acquis umzusetzen, ebenso wie der erfolgreiche Abschluss des Abkommens über die Liberalisierung des polnischen Agrarhandels vor wenigen Tagen setzen hier positive Signale.
Vergessen wir trotz aller Schwierigkeiten eines nicht: der Beitritt Polens soll mit aller Sorgfalt, aber so rasch wie möglich im Interesse der Wiedervereinigung Europas einen Abschluss finden können.
