Herr Präsident, dem Kollegen Oostlander möchte ich für seinen ausgezeichneten und umfangreichen Bericht danken, auch für den außergewöhnlichen Zeitaufwand, den er investiert hat, und für seine Offenheit, andere Anregungen aufzunehmen.
Wer Russland von außen betrachtet und dann punktuell auch unmittelbare Eindrücke vom Land selbst und von russischen Gesprächspartnern bekommt, ist schnell in Gefahr, selektiv das zur Realität des Landes zu erklären, was gerade in sein Russland-Bild passt.
Die aktuelle Diskussion um die russischen Staatssymbole zeigt uns, dass es mehrere Realitäten in Russland gibt.
Wir haben die Staatsfahne Peters des Großen neben der Roten Fahne für die Armee, es gibt den zaristischen Doppeladler als Staatswappen neben der stalinistischen Nationalhymne.
Vielleicht sind diese jeweils entgegengesetzten Symbole ja auch gar nicht so weit voneinander entfernt, verkörpern sie doch jeweils auf ihre Weise einen zumindest autoritären Staat.
Aber auch das Spektrum zwischen diesen historischen Antipoden ist vielfältig, und die russische Gesellschaft lässt sich in ihrer Dynamik sicher nicht mehr auf die eine oder andere autoritäre Alternative reduzieren oder orientieren.
Meine persönliche Erfahrung ist, dass ich mehr und mehr begeistert bin, wenn ich auf junge, aufgeschlossene und gut ausgebildete Russen treffe, aber dass mich weiterhin russische Strukturen, sei es in Staat, Wirtschaft oder gar Mafiastrukturen, mehr und mehr depressiv machen.
Wir helfen Russland am besten, wenn wir uns einerseits einer pauschalen Verdammung enthalten, aber trotzdem ungesunde Strukturen oder einzelne Politiken, wie die Tschetschenien-Politik, deutlich ansprechen.
Andererseits sollten wir auch positive Entwicklungen würdigen, ohne uns Russland insgesamt schön zu reden, schön zu schreiben und schön zu denken.
Wir leisten Stabilitätsbeiträge von außen, wenn wir Russland konkrete und klare Signale geben, wie wir die Zusammenarbeit gestalten wollen.
Wir wollen mit dem Beitritt von Polen und den baltischen Staaten zur EU die damit verbundene größere geographische Nähe zu Russland nutzen, um die grenzüberschreitende Zusammenarbeit im Raum Sankt Petersburg, Nowgorod, Königsberg-Kaliningrad zu verstärken.
Die Bereiche Verkehr, Energie, Umwelt, innere Sicherheit stehen ganz oben auf der Liste der Möglichkeiten.
Kreative Lösungen für die Bevölkerung im Kaliningrader Gebiet im Hinblick auf ihre künftige Transitreisefreiheit durch Litauen und Polen sollten ebenfalls vor dem Beitritt Polens und Litauens zur EU fertig verhandelt sein.
Warum sollte diese Oblast Kaliningrad nicht in zweifacher Hinsicht zum Pilotprojekt werden, zum einen, was das wirtschaftliche Kooperationspotential Russlands mit der EU betrifft, und zum andern, was die Fähigkeit Russlands angeht, grundlegende Reformschritte wie Land-, Steuer- und Verwaltungsreform in diesem Gebiet mit unserer Unterstützung vorab zu realisieren?
Das ist der Weg, auf dem wir Russland an die EU binden können.
