Herr Präsident!
Als Mitglied des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU-Türkei befasse ich mich intensiv mit der Beitrittsperspektive der Türkei.
Besonders unterstreichen möchte ich heute die Forderung des Kollegen Morillon, das europäisch-türkische Forum dieses Hauses einzurichten, und zusätzlich die Forderung an die nationalen Parlamente unserer Mitgliedstaaten richten, sich mit der Beitrittsperspektive der Türkei öffentlich auseinander zu setzen.
Dies ist einerseits wichtig für die Türkei, besonders aber für die Mitgliedstaaten selbst bzw. für unsere Bürgerinnen und Bürger.
Unsere Regierungen haben in Helsinki der Beitrittsperspektive für die Türkei zugestimmt.
Die jeweilige Bevölkerung wurde von diesem Beschluss überrascht, und viele können ihn bis jetzt nicht verstehen, denn man bietet auch dem eigenen Volk kein Diskussionsforum, und das führt dazu, dass unterschwellig über dieses Thema geredet wird, ohne Sachkenntnis und ohne Wissen über die Hintergründe der Helsinki-Entscheidung.
So entsteht eine Anti-Haltung, die wir uns in der Union mit den vielen bereits bei uns lebenden türkischen Migranten nicht leisten können und mit dem Blick auf wachsende Fremdenfeindlichkeit auch nicht leisten dürfen.
Meine türkischen Kolleginnen und Kollegen aus der Großen Türkischen Nationalversammlung beklagen ebenfalls diesen Missstand, dass nämlich offenbar niemand mit ihnen sprechen will, niemand aus den nationalen Regierungen oder Parlamenten, aber auch kaum jemand aus den europäischen Institutionen.
Natürlich gibt es informelle Gespräche, aber es gibt so gut wie keine offiziellen Begegnungen.
Man könnte den Eindruck gewinnen, dass eine Art Gentleman's Agreement darüber besteht, über den Türkei-Beitritt nur versteckt im stillen Kämmerlein zu sprechen.
Wovor hat man Angst?
War die Helsinki-Entscheidung doch übereilt?
Die anfängliche Euphorie von Rat und Kommission hat deutlich nachgelassen.
Die Türkei hat bis jetzt gerade bei den politischen Kriterien außer Absichtserklärungen keine wesentlichen Fortschritte gemacht.
Umso wichtiger ist es nun, fast ein Jahr nach Helsinki, in unseren nationalen Parlamenten und mit unseren Bürgerinnen und Bürgern über die Beitrittsperspektive der Türkei zu diskutieren.
Das sind wir sowohl der Türkei als auch unserer eigenen Bevölkerung schuldig.
Eine solche Diskussion kann vielleicht auch einen Beitrag leisten zur Integration der bei uns lebenden Migranten aus der Türkei.
