Herr Präsident!
Vielen Dank, Frau Nicole Pery, die heute unsere Hoffnung in bezug auf die französische Ratspräsidentschaft geweckt hat, die mit dem Gesetz zur Parität hohe Vorgaben gemacht hat.
Auf den Wahllisten 50 % Männer und 50 % Frauen, das könnte ein Modell sein.
Wir warten aber noch auf den Beschluss für einen formellen Ministerrat.
Wir werden leider wieder nur an andere Ministerräte zur Beschlussfassung weitergegeben.
Wir wollen nicht länger abwarten.
Die Kolleginnen haben es gesagt: Wir wollen politisches Handeln.
Es muss endlich Beschlüsse geben zum gleichen Entgelt für gleichwertige Arbeit, sprich Umsetzung von Artikel 141, Umsetzung von Artikel 13. Die Grundwertecharta darf nicht nur eine schöne Erklärung bleiben.
Wir brauchen konkrete Maßnahmen zur Umsetzung und Vereinbarkeit von Familie und Beruf.
Das fünfte Aktionsprogramm wird uns helfen, aber auch wir als Europäisches Parlament haben schon Vorgaben gemacht.
Wir haben ein Netzwerk der Gleichstellungsausschüsse mit den Kolleginnen aus den Parlamenten geschaffen, und wir werden uns im November mit den Kolleginnen aus den Mitgliedsländern und auch schon aus den Beitrittskandidatenländern treffen.
Übrigens haben wir das auch in New York gemacht bei der Peking+5-Konferenz.
Ich war in Peking Berichterstatterin und Ko-Berichterstatterin in New York.
Die polnischen Frauen waren uns sehr dankbar, dass wir klar gemacht haben, dass der Vertreter, der dort war, eben nicht die Haltung der polnischen Frauen wiedergegeben hat.
Ich habe dort viele positive Reaktionen bekommen.
Ich möchte unseren Kommissionspräsidenten Prodi an die große Rede, die er hier gehalten hat, erinnern.
Europa kann man nicht aufbauen gegen die Frauen.
Von den Institutionen sind wir mit einem Frauenanteil von 30 % im Europäischen Parlament die Vorreiter.
Die Kommission hat 25 % Frauen, das ist zumindest ein Aufwärtstrend.
Der EuGH könnte besser sein.
Im EuGH sind nur zwei von fünfzehn Richtern Frauen.
Ja, und beim Rat sieht es in bezug auf die Gleichstellung entwicklungspolitisch sehr dürftig aus, er ist sozusagen Entwicklungsland in Sachen Frau, kann ich da nur sagen.
Die Sorge ist sehr begründet.
Wir haben gehört, dass die vorhergehende Ratspräsidentschaft das Gleichstellungsministerium erst umstrukturiert und dann abgeschafft hat.
Das gibt Anlass zu großer Sorge, und wir erwarten, dass in der Gleichstellungspolitik nicht nur Tempo vorgelegt, sondern auch konkret gehandelt wird.
