Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal eine Anmerkung zu meiner Fraktion: Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung war ja bei der eigentlichen Abstimmung die Mehrheit so deutlich nicht.
Zumindest die Mehrheit meiner Fraktion hat dagegen gestimmt, und wir haben ja auch dafür gesorgt, dass der Bericht nicht in der letzten Plenarsitzung verabschiedet wurde, sondern auf die heutige verschoben wurde.
Ich möchte aber ausdrücklich sagen, das hat nichts mit dem eigentlichen Inhalt des Berichts zu tun, sondern es hat etwas damit zu tun, was der Kollege von Wogau gerade angesprochen hat, nämlich dass wir Sorge hatten, dass bei unserer Selbstbindung für das weitere Verfahren das Parlament auf seine Rechte verzichtet.
Das können wir natürlich nicht mitmachen.
Im Ausschuss selber war zu dem eigentlichen Thema ein Konsens da.
Auch die Berichterstatterin hat wirklich dafür gesorgt, hat sich bemüht, dass wir zu einem Konsens kommen.
Wir wollen einen Konsens in dieser Frage.
Wir sind auch gut beraten, hier im Parlament in dieser Frage einen möglichst breiten Konsens zu erzielen.
Die anstehende Neuregelung der Eigenkapitalvorschriften für Kreditinstitute und für Wertpapierfirmen hat weitreichende Folgen für den Bankensektor und über den Bankensektor hinaus.
Diese Vorschriften sind es, die die Kreditvergabepraxis der Institute in ganz besonderem Maße beeinflussen.
Wenn wir sehen, wie sehr die europäische, vor allen Dingen unsere mittelständisch geprägte Wirtschaft auf Kreditfinanzierung angewiesen ist, wird schnell klar, dass es sich bei diesem Projekt um ein Vorhaben größeren wirtschaftspolitischen Ausmaßes handelt.
Das hat insbesondere die sehr intensiv geführte Debatte zum externen Rating gezeigt.
Der Ansatz des Basler Ausschusses, die Einteilung der Risikoklassifizierung in Zukunft überwiegend an den Rating-Ergebnissen externer Institute auszurichten, würde international zu erheblichen wettbewerblichen Verwerfungen führen.
Insbesondere eben für mittelständische Unternehmen würde das Wettbewerbsnachteile mit sich bringen.
Zur Vermeidung solcher Verzerrungen ist es deshalb von erheblicher Bedeutung, dass in Instituten ein einfacher alternativer Ansatz zur Ermittlung der Eigenkapitalanforderung zur Verfügung steht, welcher eben auf der Nutzung interner Ratings basiert.
Es ist als Erfolg anzusehen, dass sich die europäische Position, wie sie auch bereits von Beginn an von der Kommission in ihrem Konsultationspapier vorgeschlagen wurde, in Basel durchgesetzt hat und nunmehr die Einbeziehung bankinterner Rating-Verfahren den Mittelpunkt der Diskussion bildet.
Da nach derzeitigem Stand die grundsätzliche Anerkennung interner Ratings sowohl in Basel als auch bei uns gesichert erscheint, geht es nun vor allem darum, solche Verfahren so auszugestalten, dass grundsätzlich alle Kreditinstitute innerhalb der Europäischen Union die Möglichkeit erhalten, interne Ratings flächendeckend einzusetzen.
Nur so können eben gleiche Wettbewerbsbedingungen geschaffen werden.
Das setzt allerdings voraus, dass den Instituten genügend Zeit gegeben wird, sich auf die neuen Vorschriften vorzubereiten.
Nach jüngsten Informationen scheint es ja so zu sein, dass das Inkrafttreten der neuen Regelung, ursprünglich für den 1. Januar 2003 geplant, auf 2004 verschoben wird.
Die Institute hätten dann mehr Zeit, diese Vorschriften umzusetzen.
Wir müssen eben schauen - da gebe ich dem Kollegen von Wogau schon Recht -, dass wir möglichst parallel dazu arbeiten.
Es dürfen insbesondere hinsichtlich des zeitlichen Ablaufs keine allzu großen Differenzen zwischen Basel und uns entstehen, denn das wäre für die betroffenen Institute nur mit unangemessenen Belastungen, mit Mehrkosten oder mit Wettbewerbsnachteilen verbunden.
Nur eines muss auch klar sein: Auf unsere Rechte als Parlament im Mitentscheidungsverfahren können und werden wir nicht verzichten.
Das heißt also, wenn es uns gelingt, gemeinsam mit dem Rat und der Moderation der Kommission in erster Lesung fertig zu werden, dann können wir das gerne machen, aber wir werden nicht von vornherein darauf verzichten.
Es liegt am Rat.
Der Rat ist derjenige, der bisher immer für Verzögerungen im Gesetzgebungsverfahren gesorgt hat.
Der muss aus dem Quark kommen und dafür sorgen, dass wir das zügig machen können.
Am Parlament ist so etwas bisher noch nie gescheitert.
Es würde auch hier am Parlament nicht scheitern.
Also, meine Damen und Herren vom Rat, machen Sie ein bisschen voran in der Sache!
