Herr Präsident!
Werte Kollegen!
Ich begrüße ausdrücklich den von der Grünen Fraktion eingebrachten Abänderungsantrag zum Bericht über den Beitritt Tschechiens zur Europäischen Union.
Das Verhalten der tschechischen Regierung ist nicht akzeptabel.
Diese hatte, als sich die Sicherheitsbedenken gegen die Inbetriebnahme von Temelin häuften, erklärt, dass sie nunmehr statt Worten Taten sprechen lassen wolle.
Der deutsche Umweltminister hat es letztlich in einem Interview auf den Punkt gebracht.
Er stellte die Frage, ob die Tschechen der EU mit Gemeinschaftssinn oder mit Trotz beitreten wollen.
Derzeit scheint alles darauf hinzudeuten, dass Trotz und nicht Vernunft die oberste Handlungsmaxime der tschechischen Regierung ist.
Sollte die Tschechische Republik in die Union aufgenommen werden, ohne dass die erheblichen Sicherheitsrisiken Temelins ausgeräumt werden, dürfte es in Zukunft schwer fallen, von anderen Beitrittskandidaten mit der Forderung nach nuklearer Sicherheit ernst genommen zu werden.
Ich halte es darüber hinaus für unabdingbar, dass die Benes-Dekrete und die AVNOJ-Bestimmungen, die als Legitimierung für Vertreibung, Raub und Mord herangezogen wurden, auf ihre Konformität mit dem Recht der Europäischen Union überprüft werden.
Deren Aufhebung wäre als Akt der aktiven Vergangenheitsbewältigung und als Schritt hin zu einer neuen Basis der Verständigung der Völker zu begrüßen.
