Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zuallererst einmal Dank sagen, Dank sagen der Ratspräsidentin, die klug und ausdauernd, oft ohne die Unterstützung ihrer Kolleginnen und Kollegen, mit uns, dem Parlament, verhandelt hat, Dank sagen der Kommissarin, die vor und hinter den Kulissen das gesamteuropäische Interesse nie aus den Augen verloren hat, und Dank sagen all meinen Kolleginnen und Kollegen, die in den entscheidenden Situationen ihre Unterstützung nicht versagt haben, auch wenn sie manchmal eine andere Meinung hatten, die im wesentlichen solidarisch waren und sich gemeinsam für die Parlamentsposition stark gemacht haben.
Ihnen allen gilt mein aufrichtiger Dank.
Ohne das Zusammenspiel aller hätten wir diese nun ziemlich komfortable, weil recht entspannte Situation, nicht erreicht.
So sieht es jedenfalls aus, dass es keine weiteren Hindernisse für das Parlament mehr geben wird, am Donnerstag den Haushalt der Europäischen Union für das Jahr 2001 zu beschließen.
Ich habe mir von meinem Vorsitzenden des Haushaltsausschusses sagen lassen, es sei überhaupt das erste Mal, dass in einer Conciliation eine Einigung zwischen Rat und Parlament erzielt wurde.
Na bravo also!
Es gibt die Redewendung, Geld kann ein böser Herr, aber auch ein guter Diener sein.
Wir Parlamentarier, die vom Volk gewählten Vertreter, haben nach dieser Volksweisheit gehandelt.
Wir sind nicht auf Prinzipien herumgeritten.
Wir hatten nicht von vornherein budgetäre Ziele, denen wir unsere Politik untergeordnet haben.
Wir wollten einen Haushalt, der sparsam, gescheit und logisch ist, der uns in die Lage versetzt, unseren politischen Verpflichtungen nachzukommen, und denen, die unserer Hilfe bedürfen, auch wirklich zu helfen.
So haben wir uns in der Nacht vom 23. zum 24. November mit dem Rat auf die Eckpunkte eines Haushaltes geeinigt, der sicher nicht glanzvoll, aber durchaus vernünftig ist.
Vernünftig ist auf jeden Fall, im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit in Europa nicht aufzugeben.
Deshalb haben wir auch immer wieder gesagt, dass auf jeder politischen Ebene gehandelt werden muss, lokal, regional, national und eben auch europäisch.
Wir werden in den nächsten fünf Jahren 450 Mio. Euro in den europäischen Haushalt einstellen, um über die Unterstützung kleiner und mittlerer Unternehmen die Beschäftigung zu fördern.
Mit der Umsetzung der Aktionslinien, wie sie in der Charta zu den KMU beschrieben werden, und der Hilfe für die KMU, die neuen Technologien für sich nutzbar zu machen, scheint mir das Instrument gefunden, neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Mit den nun vereinbarten 450 Mio. Euro werden wir mehr als das Vierfache dessen einsetzen, was die Kommission im Haushaltsvorentwurf vorgeschlagen hatte.
Mit dem Frontloading von 100 Mio. Euro im nächsten Jahr sollte uns ein ordentlicher Anschub gelingen.
Der Haushaltsausschuss schlägt dem Plenum vor, die in der ersten Lesung gebildeten Reserven aufzulösen, sowohl die performance reserve in der Rubrik der auswärtigen Politiken als auch die Reserve bei den Verwaltungsausgaben.
Wir haben immer wieder betont, dass wir die Reform der Kommission unterstützen wollen, dass wir die Schaffung der 400 neuen Stellen, kombiniert mit der Schaffung einer Vorruhestandsregelung akzeptieren, aber wir wollten das nicht ohne Bedingung tun.
Einige dieser Bedingungen sind jetzt erfüllt.
Die Kommission hat ihren Bericht mit der Analyse über die ausstehenden Verpflichtungen und ihren strategischen Ansatz zur Auflösung der restes à liquider vorgelegt.
Wir haben noch am letzten Dienstag in einem Trilog der gemeinsamen Erklärung von Rat und Parlament den letzten Schliff gegeben.
Wir haben miteinander abgesprochen, dass die Kommission bis Mitte des nächsten Jahres einen Bericht verfassen soll über die Fortschritte beim Abbau der ausstehenden Verpflichtungen, bei der Implementierung der Programme, der Vereinfachung der Projektzyklen, einen Bericht über das Funktionieren der Komitologie, über den Fortschritt bei der Implementierung des Reformpaketes, Informationen zu den Ausführungszielen der Hauptprogramme in der Kategorie IV, um nur einige Teile dieser Gemeinsamen Erklärung zu nennen.
Wir erwarten nun, dass die Kommission sich zügig an die Arbeit begibt.
Von kleineren Scharmützeln einmal abgesehen, die der Rat mit seiner zweiten Lesung begonnen oder fortgesetzt hat, wird unsere zweite Lesung nicht mehr viel Zündstoff beinhalten.
Vor allen Dingen auch deshalb, weil wir uns bereit erklärt haben, dem Rat bei der Erreichung des für ihn überaus wichtigen Ziels einer Reduzierung des Anstiegs bei den Zahlungen auf 3,5 % unter die Arme zu greifen.
Schaffen werden wir das hauptsächlich dadurch, dass wir die in der ersten Lesung aufgelegte Reserve bei den Strukturfonds auflösen und weniger Zahlungen bei den Gemeinschaftsinitiativen einsetzen, die ohnehin rebudgetisiert werden müssen.
Geholfen hat uns selbstverständlich auch dabei das Berichtigungsschreiben Nr. 2 der Kommission, die nun nach neueren Berechnungen rund 900 Mio. Euro weniger für die Kategorie I veranschlagen muss.
Hochwillkommen ist dieses Berichtigungsschreiben und die Zustimmung des Parlaments dazu sicherlich auch beim Rat, denn es beinhaltete gleichzeitig auch einen geschätzten Überschuss für den laufenden Haushalt in Höhe von 900 Mio. Euro, die für 2001 schon auf der Einnahmeseite verbucht werden können.
Das, was uns die ganze Zeit das ganze Haushaltsverfahren lang am meisten umgetrieben hat, war die Finanzierung unserer auswärtigen Politiken.
Wir waren uns darüber im Klaren, dass unsere Finanzielle Vorausschau für die Kategorie IV seit dem Krieg auf dem Balkan nicht mehr stimmte.
Die Kommission hatte darum auch eine Revision um 300 Mio. Euro vorgeschlagen.
Der Rat hat sich mit Händen und Füßen dagegen gewehrt.
Es war an der Stelle mit ihm nicht wirklich vernünftig zu reden.
Das war es im letzten Jahr schon nicht, und das war es in diesem Jahr auch nicht.
Er hat die Finanzielle Vorausschau wie eine Monstranz vor sich hergetragen.
Er hat auf ihrer Nichtveränderung beharrt.
Er hat sie zu seinem bösen Herrn gemacht, um im Bild der eben zitierten Volksweisheit zu bleiben.
Wir haben ihm also wieder die 200 Mio. Euro des Flexibilitätsinstruments abhandeln müssen, als ob das keine Veränderung der Finanziellen Vorausschau wäre.
Aber gut!
Nun verfügen wir über 200 Mio. Euro mehr, eigentlich hätten wir 300 Mio. Euro mehr benötigt.
Aber jedenfalls können wir damit finanzieren, was uns am wichtigsten erscheint, die Demokratisierung und den Wiederaufbau auf dem Westbalkan mit insgesamt 839 Mio. Euro, inklusive 240 Mio. Euro für Serbien.
Wir haben unsere anderen außenpolitischen Prioritäten nicht weiter rupfen lassen.
Wir können die Zusammenarbeit mit der Baltischen Region und unsere Krisenreaktionskräfte finanzieren, und wir haben MEDA um 40 Mio. Euro höher ausgestattet, als der Rat vorgesehen hat.
Wir haben es somit geschafft, eine Lösung für den Haushalt 2001 zu bekommen.
Allerdings offenbart diese Lösung Schwächen der politischen und budgetären Planung, denn sie trägt der Mehrjährigkeit des Bedarfs keine Rechnung.
Ich hätte mir gewünscht, dass wir den mehrjährigen Notwendigkeiten mit einer ordentlichen mehrjährigen Planung begegnet wären.
So heißt das natürlich nichts anderes, als dass wir im nächsten Haushaltsverfahren vor dem gleichen Berg von Schwierigkeiten stehen werden.
Ich wünsche jetzt schon meinem Nachfolger als Generalberichterstatter des Parlaments und der im zweiten Halbjahr des nächsten Jahres zuständigen belgischen Ratspräsidentschaft viel Vergnügen bei den Auseinandersetzungen.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie schwierig es ist, alle Fraktionen des Parlaments beisammen zu halten.
Aber ich weiß auch aus Gesprächen, dass es um ein Vielfaches schwieriger ist, eine verhandelbare Ratsposition zu formulieren, ein Mandat zu bekommen und die puren nationalen Egoismen in eine einigermaßen vernünftige und vertretbare gesamteuropäische Entscheidung münden zu lassen.
Das gilt selbstverständlich nicht nur für die rein budgetären Prozesse, wie uns einmal mehr der Gipfel von Nizza so wundervoll anschaulich gezeigt hat.
So stehen wir zum wiederholten Male am Ende eines Jahres und fragen uns, wie um Himmels Willen bekommen wir den Rat dazu, Vernunft anzunehmen und aus dem bösen Herrn einen guten Diener zu machen?
