Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie stehen vor einer gewaltigen Aufgabe als Präsidentschaft, aber auch als französische Republik.
Es wurde mehrfach betont - und ich kann alles unterstreichen, was Herr Präsident Prodi gesagt hat - Sie stehen vor einer gewaltigen Herausforderung, was die Mehrheitsentscheidung angeht.
Wenn die Berichte richtig sind, dann ist es Frankreich, das noch zögert, bei den Dienstleistungen im Rahmen der Handelspolitik zur Mehrheitsentscheidung überzugehen.
Herr Ratspräsident, wie wollen Sie von Deutschland erwarten, dass es einen Schritt macht in der Asyl- und Einwanderungspolitik?
Wie wollen Sie von Spanien erwarten, dass es einen Schritt bei der Kohäsionspolitik macht?
Wie wollen Sie von Österreich erwarten, dass es einen Schritt bei der Verkehrspolitik macht?
Wie wollen sie vom Vereinigten Königreich erwarten, dass es einen Schritt macht in der Steuerpolitik, wenn die Präsidentschaft, wenn die Republik Frankreich nicht vorangeht?
Ich fordere Sie auf, gehen Sie voran, damit Sie die anderen zu entsprechenden Schritten anleiten können!
Wir werden nicht zögern, wenn es in diesen Fragen zu keinem akzeptablen Ergebnis kommt, die Verantwortlichkeiten nach Nizza auch entsprechend zu benennen!
Wir meinen auch, dass Sie in Fragen, in denen wir noch nicht zur Mehrheitsentscheidung kommen, im Vertrag schon festschreiben könnten, dass man unter Wahrung gewisser Fristen durch einen einstimmigen Beschluss zur Mehrheitsentscheidung übergehen kann, denn wenn man das so in die Verträge schreibt, braucht man nicht jedes Mal eine Revision der Verträge mit einem langen Ratifizierungsverfahren.
Sie haben von der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments gesprochen.
Das begrüße ich in allen Fragen, in denen nach Mehrheit entschieden wird.
Das muss dann aber auch für die Grundfragen der europäischen Agrarpolitik gelten, wo wir heute schon die Mehrheitsentscheidung haben.
Zur Neugewichtung der Stimmen im Ministerrat: Ich stimme ausdrücklich dem zu, was Herr Kommissionspräsident Prodi gesagt hat, nämlich dass die doppelte Mehrheit ein System wäre, das demokratisch ist, und das müsste eigentlich auch der Republik Frankreich akzeptabel erscheinen, sich im Verhältnis zu einem anderen Mitgliedsland in einer bestimmten Abstimmungsprozedur entsprechend verhalten zu können.
Wir brauchen also eine Neugewichtung der Stimmen mit dem Ziel, dass nicht eine Mehrheit von Staaten, in denen nicht die Mehrheit der Bevölkerung lebt, schließlich bestimmen kann, sondern hier muss schon das klare demokratische Prinzip herrschen.
Nun zur Kommission.
Wir haben mit Verwunderung gesehen, und der Begriff ist in unserer Fraktion nicht von mir, aber von Angehörigen kleinerer Staaten häufiger gebraucht worden, dass die Großen in den letzten Monaten eine Politik der Arroganz praktiziert haben.
Die Großen haben gemeint, sie könnten Druck ausüben auf die kleineren Länder, damit diese zustimmen, in der Kommission nicht mehr vertreten zu sein.
Herr Ratspräsident, darüber kann man ja reden, aber man kann nicht darüber reden, dass die kleinen auf ein Mitglied in der Kommission verzichten, wenn nicht vorher der Kommissionspräsident in seinem Amt gestärkt wird, wenn er nicht das Recht hat, z.B. ein Mitglied der Kommission aus dem Amt zu entlassen, sondern wir brauchen jetzt zuerst die Stärkung der Kommission als Gemeinschaftsorgan, und wenn Sie das leisten und den Beweis antreten, dass wir nicht zurückfallen in eine bloße Regierungszusammenarbeit, wenn Sie die Kommission stärken, dann können wir auch eines Tages daran denken, wie wir ein neues Verfahren herbeiführen!
Aber ich warne uns: Achten wir die Würde der kleinen Länder, denn immer, wenn die Großen in Europa bestimmt und die Großen sich in Europa gestritten haben, dann waren die Kleinen die Leidtragenden in der Geschichte unseres Kontinents, und deswegen bitte ich, auch die Würde der kleinen Länder Europas zu beachten!
(Beifall)
Was die Frage der verstärkten Zusammenarbeit angeht: Ich stimme dem zu, was Sie dazu gesagt haben.
Wir sind froh darüber, dass die Sekretariate nicht mehr auf der Tagesordnung stehen, und auch unsere britischen Freunde, die ja sonst in Fragen institutioneller Entwicklung als die Mehrheit unserer Fraktion durchaus unterschiedliche Positionen haben und trotzdem gute Freunde bleiben, teilen völlig unsere Meinung, dass es diese Sekretariate nicht geben darf, sondern alles muss innerhalb der Gemeinschaftsverfahren abgewickelt werden.
Die Kommission muss beteiligt sein, das Parlament muss Einfluss haben, und es darf niemand ausgeschlossen werden.
Schließlich zur Frage der Charta.
Die Mehrheit unserer Fraktion ist der Meinung, die Charta sollte nicht nur feierlich proklamiert, sondern europäisches Recht werden.
Ich weiß, dass wird in Nizza bedauerlicherweise nicht erreicht werden, aber es ist ein erster Schritt, wenn wir die feierliche Proklamation bekommen.
Weitere Schritte müssen dann allerdings folgen.
Wir werden in Nizza zu einem Ergebnis kommen, Herr Ratspräsident, aber ich sage ausdrücklich, wenn wir nur ein Minimalergebnis bekommen, dann ist richtig, was Präsident Jacques Chirac gesagt hat, nämlich dass wir dann nicht zu einem Vertrag kommen.
Wenn das Ergebnis ein schlechter Vertrag, kein wirklich ehrgeiziger Vertrag ist, wenn wir nur ein Minimalergebnis haben, das es eigentlich nicht möglich macht, die Europäische Union zu erweitern, dann sollte man sich den Misserfolg in Nizza eingestehen und die Staffel weitergeben an die Schweden und später an die Belgier, damit wir dann zu einem Ergebnis kommen, das dann hoffentlich eine gute Grundlage für die Erweiterung ist.
Gleichwohl wollen wir ein Ergebnis in Nizza, aber es muss ein ehrgeiziges Ergebnis sein, und ich wünsche Ihnen, dass wir es erreichen, dass wir auch eine Perspektive über Nizza hinaus geben, z.B. über die grundlegende Ordnung Europas, über eine Kompetenzabgrenzung, was macht die Europäische Union, was machen die Nationalstaaten.
Auch dieses brauchen wir in der Zukunft.
Eine letzte Bemerkung, und ich sage das völlig unpolemisch: Ich habe im Januar 1995 in Straßburg François Mitterand erlebt, der ja zu Ihrer politischen Parteienfamilie gehört, und wenn ich heute manche Parteikongresse in Ihrem Land verfolge, wünsche ich mir oft, der europäische Enthusiasmus von François Mitterand wäre auch bei seinen Nachfolgern vorhanden!
Diesen Enthusiasmus wünsche ich Ihnen, damit wir ein gutes Ergebnis bekommen in Nizza, damit es ein gutes Ergebnis für uns alle und für Europa ist!
(Beifall)
