Herr Präsident!
Abgaben und Mauttarife sind natürlich sensibel, und das kann ich gerade für Österreich bestätigen, wo wir diese Diskussion ständig haben, und wo natürlich ständig nach Lösungen für eine gute Verkehrslösung gesucht wird.
Die Kommission hat hier schon ein hervorragendes Grünbuch vorgelegt, in dem es um faire Preise im Verkehr geht, und ein wesentlicher Grundsatz dieses Grünbuchs ist, dass es keine Quersubventionierungen von Verkehrsträgern geben sollte und vor allem das Geld, das auf diesen Strecken eingenommen wird, zur Lösung der Probleme auf diesen Strecken eingesetzt werden sollte.
Die Kommission hat auch ganz klar festgestellt, dass das größte Problem im Verkehr derzeit die Unfälle sind.
Sichere und gut gebaute Straßen sind eine wesentliche Grundvoraussetzung dafür, Unfälle zu verhindern.
Wir haben in Europa derzeit ca. 50.000 Verkehrstote pro Jahr.
Nicht zuletzt aufgrund von schlechten, schlecht beschilderten, unübersichtlichen und psychologisch schlecht geführten Straßen sterben sehr viele Leute, und es kostet unsere Sozialsysteme sehr viel Geld, die davongetragenen Gesundheitsschäden wieder zu beheben.
Vorsorge ist hier also gefragt.
Wir sollten zusehen, dass die Leute auf den Straßen sicher unterwegs sind, und gerade im Interesse der Umwelt sollten wir dafür sorgen, dass Staus vermieden werden.
Durch Staus verlieren wir nicht nur viel Zeit, entstehen nicht nur hohe Kosten, sondern das ist gerade für die Umwelt ein ganz großes Problem, und deshalb glaube ich, wenn die britische Regierung tatsächlich das Geld dafür einsetzt, die Probleme zu lösen, dann haben alle etwas davon, insbesondere alle Bürger Europas.
