Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Haushaltspolitik erfordert ja immer Vorausschau, und wir beraten heute den Haushalt 2001, den Haushalt des nächsten Jahres, also müssen wir uns darüber verständigen, welches die Anforderungen, welches die Herausforderungen des nächsten Jahres an die europäische Politik, an den europäischen Haushalt sind, die erfüllt werden müssen.
Die Anforderungen an den europäischen Haushalt für das nächste Jahr sind beträchtlich.
In der Agrarpolitik darf ich daran erinnern, dass die Beschlüsse von Berlin erstmals für den europäischen Haushalt erhöhte Rechnungen präsentieren werden; ich darf daran erinnern, dass erfreulicherweise jetzt endlich auch für die Förderung der Entwicklung im ländlichen Raum die Programme genehmigt werden konnten, d. h. dieses neue Programm läuft im nächsten Jahr voll an.
In der Strukturpolitik sind wir in einer ähnlichen Situation.
Die Programme für die neue Förderperiode 2000-2006 sind jetzt für fast alle Staaten genehmigt, also können wir erwarten und auch hoffen, dass im nächsten Jahr die ersten Projekte der operationellen Programme umgesetzt werden, und das erfordert auch entsprechende Mittel im Haushalt.
Ich darf erinnern an die Herausforderung im Bereich der Forschungspolitik für die Förderung kleiner und mittlerer Unternehmen, dass sich in Lissabon die Staats- und Regierungschefs das sehr ehrgeizige Ziel gesetzt haben, Europa zum wettbewerbsfähigsten wissensbasierten Wirtschaftsraum der Welt zu machen, und auch das stellt Anforderungen an den europäischen Haushalt.
Im Bereich der Erweiterung haben wir die Situation, dass auch zur Förderung der Vorbeitrittshilfen, der Reformen neue Programme vorhanden sind.
Der Termin der Erweiterung rückt hoffentlich näher, das heißt aber auch, der Reformdruck für die Kandidatenstaaten rückt näher, und von daher sollen natürlich die Vorbeitrittshilfen auch entsprechend Hilfestellung leisten.
Vor allen Dingen haben wir in der Außenpolitik - das wurde mehrfach betont - neue Herausforderungen und schlichtweg auch neue Chancen, nämlich verbesserte Beziehungen zu unseren Nachbarn, vor allem im Balkan, zu haben, die Stabilität auf dem Balkan zu fördern.
Das sind die gewaltigen Herausforderungen an die europäische Politik, an den Haushalt, auch an die Verwaltung der Kommission, die ihn auszuführen hat, und auch hier brauchen wir verstärkte Ressourcen.
Dann haben wir an den europäischen Haushalt auch noch die Anforderung der Haushaltsdisziplin.
Was wir von den Mitgliedstaaten verlangen, gilt auch für den europäischen Haushalt, und das alles unter einen Hut zu bringen, macht die Haushaltspolitik so spannend, wie alle wissen, die damit befasst sind.
Das erfordert Abwägung der verschiedenen Interessen, erfordert Verhandlungen zwischen Institutionen, und wir befinden uns nun in der Phase der Beratungen über den Haushalt 2001, das heißt, für alle Institutionen liegen die ersten Vorstellungen und Beschlüsse über den Haushalt 2001 auf dem Tisch, vom Europäischen Parlament, vom Rat und auch von der Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf.
Wenn man sich diese drei verschiedenen Zahlen ansieht, dann sieht man, dass noch beträchtliche Unterschiede da sind, auch rein quantitativ, selbstverständlich auch inhaltlich.
Ich darf dies einmal kurz anführen: Bei den Verpflichtungsermächtigungen hat die Kommission vorgeschlagen, 96,9 Milliarden einzusetzen, der Rat 95,9 Milliarden, das Europäische Parlament 96,8 Milliarden, und bei den Zahlungen ist es so, dass hier zwischen dem Beschluss des Parlaments und dem Beschluss des Rates ein Unterschied von fast 2,2 Milliarden Euro vorliegt, das heißt also, die Lücke, die hier zu überwinden ist, ist quantitativ relativ groß.
Aber ich darf auch besonders betonen, dass die Vorschläge bzw. die Beschlüsse von allen drei Institutionen für den Haushalt 2001 unterhalb der Grenzen liegen, die in der Finanzplanung in Berlin gesetzt worden sind.
Von daher kann man also wirklich sagen, dass sich alle Institutionen darum bemühen, in diesen Grenzen zu bleiben und die Haushaltsdisziplin einzuhalten.
Ich muss darauf aufmerksam machen, dass die Beschlüsse von Berlin im Vergleich zum Vorjahr eine Steigerung bei den Zahlungen von 6,1 % erlauben würden, und eine solche Steigerung ist in keinem Beschluss enthalten.
Das heißt, es gibt noch reichlich Verhandlungsbedarf, und wer den Trilog in der letzten Woche erlebt hat, den Trilog zwischen Europäischem Parlament, Rat und Kommission, der kann festhalten, dass wirklich nach einer guten Lösung gesucht wird und dass dies eine wirkliche Verhandlungsatmosphäre und nicht eine Streitatmosphäre ist.
An dieser Stelle möchte ich mich dafür bedanken, insbesondere beim Parlament und den Berichterstattern, Frau Haug, Herrn Ferber, Frau Rühle und Herr Colom i Naval.
Ich möchte mich auch bedanken beim Rat und insbesondere für die Glanzleistung - Herr Patria - vom letzten Mittwoch im Trilog.
Auch die Konzertierung im Sommer - darauf hat Herr Colom i Naval hingewiesen - hatte ein gutes Ergebnis, nämlich dass zukünftig verbesserte Informationen bei ausgabewirksamen Rechtsgrundlagen auch dem Parlament zur Verfügung gestellt werden.
Ich kann Ihre Vorschläge, Herr Colom, von Seiten der Kommission voll unterstützen, weil der Haushaltsausschuss des Parlaments eine große Verantwortung trägt und die Aufgabe hat, den Überblick zu wahren, dass der Haushaltsausschuss diese neuen Instrumente in der Tat braucht, um hier auch mit dazu beizutragen, dass Beschlüsse getroffen werden, die finanzierbar sind.
Auch im Rat sollte es eigentlich nicht passieren, dass z. B. was jüngst passiert ist - die Agrarminister einen Einsparvorschlag der Kommission ablehnen, d. h. die Agrarminister für höhere Ausgaben votieren und anschließend der Rat der Finanzminister die Ausgaben im Agrarbereich reduziert.
Ich muss also darauf aufmerksam machen, dass für die Beschlüsse auch ausreichende Zahlungsmittel zur Verfügung stehen müssen.
Sie müssen ja auch ausreichend sein, damit sich der Rückstand, also der backlog, nicht noch weiter aufbaut, sondern - im Gegenteil - abgebaut werden kann, doch dann müssen allerdings auch die entsprechenden Humanressourcen in der Kommission zur Verfügung stehen.
Deshalb hat sich die Kommission entschlossen, mit diesem Haushalt eine Stellenanforderung für 400 neue Stellen vorzulegen.
Ich möchte noch einmal darauf aufmerksam machen, dass wir dieses erst getan haben, nachdem wir alle Dienststellen kritisch daraufhin durchleuchtet haben, ob hier noch irgendwo Potential ist, um Personal umzuschichten, und erst danach sind wir zu dem Resultat gekommen, wir müssen an die Haushaltsbehörde herangehen mit der Bitte um neue Stellen.
Ich darf mich beim Rat bedanken für das positive Votum in diesem Bereich.
Das Parlament hat die Stellen jetzt in die Reserve gestellt, und ich muss natürlich voll akzeptieren, Frau Haug, dass Bedingungen für die Freigabe gestellt werden, aber ich bitte darum, zu berücksichtigen, es müssen solche Bedingungen sein, die wir auch erfüllen können.
Es wurde u. a. die Bedingung formuliert, das Komitologieverfahren zu ändern.
Hier muss ich darauf hinweisen, dass es beim Komitologieverfahren nach einer langen Debatte im letzten Jahr einen neuen Beschluss mit dem Rat darüber gab, und ich habe wenig Hoffnung, dass man diese Debatte neu eröffnen kann.
Genauso ist es mit der Bedingung, zunächst eine Performance-Reserve vorzusehen.
Wenn wir besser werden wollen - und das ist unser Begehr in der Performance -, dann brauchen wir natürlich die Stellen.
Wir werden uns sehr bemühen, Ihnen darzulegen, welche Reformschritte wir auf den Weg gebracht haben, wo wir mitten drin sind und welche weiter geplant sind, um auch zu zeigen, dass von Seiten der Kommission alle Anstrengungen gemacht werden.
Ich muss das Parlament aber eben auch ersuchen, hier verhandlungsbereit zu sein.
Die größte Herausforderung an die Haushaltspolitiker für das nächste Jahr bzw. für den Moment besteht darin, dass die Finanzierung von neuen Aufgaben in der Außenpolitik sichergestellt werden muss, und das betrifft vor allen Dingen die Frage der Finanzierung der notwendigen Stabilisierungsunterstützung im Balkan.
Ich darf daran erinnern, dass in der im letzten Jahr beschlossenen Finanzplanung für den Balkan nur 1,85 Milliarden für die ganze Periode bis 2006 vorgesehen waren.
Das war eine Beschlussfassung, die unter völlig anderen europapolitischen Bedingungen stattfand, als wir sie jetzt erfreulicherweise mit dem Machtwechsel in Belgrad haben.
Ich darf auch daran erinnern, dass es zum Beispiel im letzten Jahr bei den Wiederaufbaumaßnahmen im Kosovo hier eine lange Debatte mit dem Rat darüber gab: Werden wir das überhaupt hinkriegen, da eine gute Performance zu liefern?
Erfreulicherweise ist die Umsetzung der Kosovo-Wiederaufbauhilfe durch die Wiederaufbauagentur äußerst gut, so dass wir in der Situation sind, dass die Mittel für die Wiederaufbauagentur in diesem Jahr um 175 Millionen aufgestockt werden können, und ich darf mich recht herzlich bedanken beim Haushaltsausschuss und insbesondere auch bei dem Vorsitzenden, Herrn Wynn, dass diese Maßnahmen von ihm in dieser Weise unterstützt werden.
Mit dieser Aufstockung der Hilfe für den Kosovo noch in diesem Jahr wird vor allen Dingen auch eins deutlich, und das ist als politische Botschaft meines Erachtens sehr wichtig, dass die Europäische Union nicht sagt: Weil jetzt in Serbien ein Machtwechsel stattgefunden hat, kürzen wir die Hilfe für den Kosovo.
Nein, das dürfte nicht sein, dass der Kosovo ein zweites Mal darunter leidet.
Im Gegenteil ist es notwendig, dass wir beide Aufgaben erfüllen.
Die Frage der Finanzierung von Serbien für das nächste Jahr und die kommenden Jahre liegt natürlich auf dem Tisch.
Die Fragestellung, ob man die notwendigen Maßnahmen aus dem bisherigen Ansatz für das Programm für das Mittelmeer herausschneiden kann, ist eine politische und keine technische Frage.
In der Finanzplanung von Berlin für die Zeit bis 2006 waren für das MEDA-Programm 8,1 Milliarden Euro vorgesehen.
Wenn man das auf 5 oder 6 Milliarden stutzt, dann ist damit nicht die gleiche Politik zu finanzieren.
Das ist natürlich die Frage, die beantwortet werden muss: Welche Politik wollen wir in unseren südlichen Nachbarstaaten von Seiten der Europäischen Union machen?
Die Kommission ist nicht der Meinung, dass die notwendige Aufbauhilfe für den Balkan voll aus dem Bereich des Programms MEDA herausgeschnitten werden kann.
Wir haben für die Haushaltspolitik verschiedene Instrumente auf dem Tisch, wenn unvorhergesehene Aufgaben oder eben zusätzliche Anforderungen sich stellen.
Das ist die Flexibilitätsreserve.
Ich habe sehr wohl zur Kenntnis genommen, dass der Rat sagt: Da besteht Verhandlungsbereitschaft.
Ich nehme zur Kenntnis, dass das Europäische Parlament sagt: Die Flexibilitätsreserve sollte auch eingesetzt werden, um die Kürzungen beim MEDA-Programm auszugleichen.
Dazu möchte ich auf folgendes hinweisen: Die Flexibilitätsreserve ist ein Instrument, das für die Finanzierung einer unvorhergesehenen Aufgabe in einem Jahr zur Verfügung steht.
Die Frage der notwendigen Unterstützung im Balkan ist keine Aufgabe von einem Jahr, sondern eine mehrjährige Aufgabe.
Wir haben im Haushalt auch das Instrument der negativen Reserve zur Verfügung.
Es gibt auch das Instrument einer Erhöhung der Ausgaben in der Kategorie IV mit dem entsprechenden Ausgleich über das gesamte Budget, und wir haben das Instrument der Revision bzw. der Änderung der Finanzplanung.
Natürlich sind in der Interinstitutionellen Vereinbarung bestimmte Bedingungen festgelegt, aber es ist nicht festgelegt, erst die Flexibilitätsreserve zu nutzen.
Das steht nicht drin, sondern es sind bestimmte Schritte vorgesehen.
Die ist die Kommission auch gegangen, und ich kann noch einmal darauf hinweisen, damit hätte man dann eine Sicherheit über den gesamten Zeitraum.
Hinsichtlich der Frage, ob eine Umschichtung aus der Agrarpolitik erfolgen kann, werden wir Ihnen demnächst die neuen Vorausschätzungen für die notwendigen Ausgaben in der Agrarpolitik vorlegen.
Natürlich ist die Änderung der Finanziellen Vorausschau nicht ein Selbstzweck, sondern die Kommission hat deshalb dieses Mittel vorgeschlagen, um die notwendigen Ausgaben in der Außenpolitik finanzieren zu können und damit den Herausforderungen gerecht zu werden.
Ich bitte noch einmal darum - die Kommission lässt ihren Vorschlag auf dem Tisch -, diesen Vorschlag auch unvoreingenommen zu prüfen und als eine Möglichkeit ins Auge zu fassen.
Für Serbien wurde vor der Wahl von Seiten der Europäischen Union versprochen, bei einer Änderung der Machtverhältnisse, einer Rückkehr zur Demokratie, eine Soforthilfe zur Verfügung zu stellen.
Wir stehen da im Wort, und wir werden alle gemeinsam dieses Wort halten.
Die Kommission hatte den Vorschlag gemacht, die Notfallreserve dafür zu aktivieren und ein Hilfspaket zu schnüren.
Dieses Hilfspaket von 200 Millionen Euro sieht noch für dieses Jahr vor, die notwendigen Maßnahmen im Bereich der Energie zu treffen, damit die Leute im Winter auch die entsprechende Heizenergie zur Verfügung haben, die Notsituation in manchen Bereichen der medizinischen Versorgung zu lindern, beispielsweise auch dafür zu sorgen, dass die Kinder nicht im Winter frierend in der Schule sitzen, sondern hier notwendige Reparaturmaßnahmen zu finanzieren.
Das sind die Ausgaben, für die das Hilfspaket zur Verfügung steht, und ich möchte mich an dieser Stelle beim Europäischen Parlament und beim Rat sehr herzlich bedanken für diese schnelle Unterstützung dieses Vorschlags, diese schnelle Bereitschaft zu entscheiden.
Ich glaube, hiermit hat die Europäische Union wirklich unter Beweis gestellt, dass sie in der Lage ist, sehr schnell gemeinsam zu handeln, dass auch da in diesem Punkt ein gemeinsamer Wille deutlich wird und auch umgesetzt wird, ein gemeinsamer Wille, mit allen Kräften politische Stabilität und das heißt Frieden in Europa zu sichern.
