Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Beide Berichterstatter haben eine hervorragende Arbeit geleistet, wofür ich mich an dieser Stelle im Namen meiner Fraktion bedanken möchte.
Die Präsenz von Diskriminierungen unterschiedlichster Art in unseren Gesellschaften bestätigt die Wichtigkeit des vorliegenden Aktionsprogramms, was den Bericht von Herrn Cashman betrifft.
Das Aktionsprogramm ist ein entscheidendes Instrument, um die Gemeinschaft bei der Entwicklung einer Gemeinschaftsstrategie zur Bekämpfung der Diskriminierung zu unterstützen.
Es kann nicht sein, dass auf der Schwelle zum 21. Jahrhundert in Europa Frauen und Männer noch immer nicht gleichberechtigt sind, Behinderte sozial ausgegrenzt, Menschen wegen ihrer sexuellen Ausrichtung aus dem gesellschaftlichen Leben ausgeschlossen und als andersartig abgestempelt werden.
Das Recht aller Menschen auf Gleichheit vor dem Gesetz und auf Schutz vor Diskriminierung ist ein Grundrecht.
Dieses Grundrecht ist von grundlegender Bedeutung für die Funktionsfähigkeit jeder demokratischen Gesellschaft.
Rechtsvorschriften können nur ein wesentlicher, aber nicht der einzige Bestandteil sein, Diskriminierung zu bekämpfen.
Die Gemeinschaft muss ergänzend dazu umsetzbare Konzepte für die Politik und die Praxis entwerfen.
Die Initiativen vor Ort müssen daher unterstützt, die Kenntnisse über Diskriminierung verbessert und die politischen Konzepte gestärkt werden.
Nur so schaffen wir es, Diskriminierungen in allen Bereichen des menschlichen Zusammenlebens in Europa wirksam zu bekämpfen.
Dies kann nur in unser aller Interesse sein!
In diesem Sinne appelliere ich an meine Kolleginnen und Kollegen gerade von der konservativen Seite dieses Hohen Hauses, morgen, wenn wir die Abstimmung durchführen, für die Berichte der beiden Berichterstatter zu stimmen.
