Frau Präsidentin!
Sehr geehrter Herr Präsident Chirac!
Ich freue mich, dass Sie im Gegensatz zum letzten Mal heute Zeit gefunden haben, auch meiner Rede zu folgen.
Ich deute das als ein erfreuliches Zeichen für die inzwischen eingetretene Entspannung.
Beim Warten auf das Ergebnis von Nizza ist mir mein alter Mathematikprofessor eingefallen.
Zwei von vier Aufgaben nicht gelöst, hieß bei ihm unerbittlich "nicht genügend ".
Bis spät in den Sonntag war diese Note auch für Nizza denkbar.
Dann wurde doch noch ein Kompromiss gefunden.
Das Wesen des Kompromisses liegt allemal darin, dass das Optimum nicht erreicht wird.
Dennoch können wir aus österreichischer Sicht mit dem Ergebnis leben.
Ich persönlich begrüße vor allem die Verrechtlichung aller Phasen des Sanktionsverfahrens, in erster Linie dabei die Kontrollmöglichkeit durch den Europäischen Gerichtshof.
Als Österreicher weiß ich, wovon ich spreche.
Rechtsstaatlichkeit hat hier über politische Willkür gesiegt.
Viele haben den geringen Fortschritt im Bereich der qualifizierten Mehrheit beklagt.
Ich sehe das wesentlich ruhiger.
Wenn Staats- und Regierungschefs in bestimmten Bereichen Zurückhaltung übten, dann haben sie nach langen Verhandlungsstunden wohl nicht aus Jux und Dollerei von ihrem Vetorecht Gebrauch gemacht.
Dahinter stehen vielmehr gravierende Probleme und Sorgen und jeweils das Ergebnis nationaler Willensbildung, die man nicht beiseite schieben darf, sondern ernst nehmen muss.
Wie soll das viel beschworene Europagefühl verbessert werden, wenn den Sorgen der Bürger nicht Rechnung getragen wird?
Vielen Bürgern geht es einfach noch zu schnell.
Viele sehen noch nicht den Hafen, in den die Europäische Union dereinst einlaufen soll.
Bedächtige und überlegte Schritte halte ich jedenfalls für sinnvoller als mögliche Eilmärsche in den Konkurs.
Besorgnis erregend ist in dieser Situation allerdings, wovor sowohl ich als auch Herr Poettering übrigens schon gewarnt haben, dass das Instrument der verstärkten Zusammenarbeit als Umgehungsstrategie in jenen Bereichen eingesetzt werden könnte, in denen eine Entscheidung mit qualifizierter Mehrheit nicht zu erreichen war.
Ein solches Vorgehen würde nicht nur der Ultima-Ratio-Klausel widersprechen, es würde meiner Meinung nach zudem eine ernste Gefahr für die Entwicklung der Union bedeuten.
