Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dem jetzt zur Debatte stehenden Bericht geht es - wie gerade schon gesagt - um die Förderung der Elektrizität aus erneuerbaren Energiequellen im Elektrizitätsbinnenmarkt.
Wir sind damit im ersten Gesetzgebungsverfahren im Bereich erneuerbarer Energien.
Frau Kommissarin de Palacio, ich möchte Ihnen und den Mitarbeitern der Kommission meine Anerkennung für die Vorlage dieses Gesetzesvorschlages aussprechen.
Der Richtlinienvorschlag ist eine logische Konsequenz der Strategie der Europäischen Union, den Anteil der erneuerbaren Energiequellen am Energieverbrauch bis 2010 zu verdoppeln.
Sie sehen am Bericht des Ausschusses, dass wir der im Entwurf vorgegebenen Strategie zustimmen, zunächst keine europäische Harmonisierung von Fördersystemen vorzunehmen, sondern den Mitgliedstaaten das System der Förderung an nationalen Zielvorgaben orientiert zu überlassen.
Aber, Zustimmung zur Strategie heißt nicht unbedingt Zustimmung zum Detail.
Der Bericht des Ausschusses schlägt meines Erachtens wichtige und notwendige Änderungen am Richtlinienentwurf vor.
Zunächst jedoch einige Vorbemerkungen.
Es geht um die Förderung der erneuerbaren Energien.
Das klingt für manch einen nach Subvention, nach Beihilfe, nach finanzieller Entwicklungshilfe.
In Wahrheit sind Fördersysteme beispielsweise für die Gewinnung von Elektrizität aus Sonnenstrahlen, dem Wind, der Biomasse nur deshalb nötig, weil wir derzeit noch immer direkt oder indirekt andere Energieformen subventionieren.
Subventionen, die im Energiebereich zumeist für umweltbelastende Fossile oder riskante nukleare Energieträger gezahlt wurden und teilweise heute noch gezahlt werden, verzerren den Wettbewerb.
Also, die Förderung von erneuerbaren Energien ist eine Kompensation der externen Kosten anderer Energieträger, ist eine Berücksichtigung der positiven Umweltauswirkungen dieser Form der Energiegewinnung und ist gleichermaßen ein Ausgleich für bestehende Wettbewerbsverzerrungen.
Solange die Internalisierung der externen Kosten fossiler und nuklearer Energie nicht durchgeführt ist, solange eine Subventionierung anderer Energiequellen erfolgt, so lange sind Kompensationssysteme für erneuerbare Energie notwendig.
Zum vorliegenden Richtlinien- und Berichtsentwurf: Die Kommission schlägt für die Mitgliedstaaten indikative Ziele vor.
Erst wenn durch Zwischenberichte deutlich wird, dass die Zielerfüllung der Gesamtstrategie der Europäischen Union nicht entspricht, sind verbindliche Einzelziele für die Mitgliedstaaten vorgesehen.
Soviel Zeit haben wir nicht!
Wir brauchen jetzt verbindliche Ziele.
Die Europäische Union und alle Mitgliedstaaten sind in Kyoto Verpflichtungen eingegangen, weil die Dramatik des Klimawandels erkannt wurde.
Derzeit stehen in Den Haag die westlichen Industrieländer wieder am Pranger, weil sie die Zusagen nur halbherzig verfolgen.
Erneuerbare Energien können zweifellos einen wesentlichen Beitrag zur Erreichung der in Kyoto festgelegten verbindlichen Reduktionsziele für Treibhausgase leisten.
Wenn die eingegangenen Verpflichtungen ernst gemeint waren, warum dann bitte keine Verpflichtung für Instrumente, die bei der Erfüllung helfen, zumal ich - bestätigt durch den Ausschuss - dem Rat bzw. den Mitgliedstaaten doch eine Brücke gebaut habe?
Die Ausarbeitung dieser verbindlichen nationalen Ziele soll innerhalb eines Jahres unter Einbeziehung von Experten der Mitgliedstaaten stattfinden.
Dort haben die Mitgliedstaaten die Möglichkeit, die genaue Höhe ihres jeweiligen Beitrags zur Zielerfüllung der Union nach dem Prinzip der Lasten-, und ich sage in diesem Bereich auch der Chancenteilung, zu ermitteln.
Eine zweite wichtige Änderungsforderung: Die Kommission sieht ein Nebeneinander unterschiedlicher Ziele für fünf Jahre vor.
Wenn wir einen klaren, verbindlichen Rahmen für die Mitgliedstaaten definieren, sollten die unterschiedlichen Systeme, die diesen Anforderungen ja genügen müssen, eine längere Zeit der Bewährung haben.
Nach zehn Jahren können wir dann sehr gut beurteilen, welches System das erfolgreichste und das effizienteste ist.
Wir wollen die Menschen in Europa davon überzeugen, auf Energien überzugehen, die die Natur täglich neu zur Verfügung stellt, die keine Umwelt- und Klimazerstörung nach sich ziehen, einen positiven Beitrag zur CO2-Reduktion leisten.
Es dürfte also eigentlich keine Kontroverse darüber geben, welche Formen der Energiegewinnung wir also meinen und als erneuerbar definieren.
Deshalb, wir wollen doch wohl nicht ernsthaft den Menschen in unseren Regionen sagen müssen, dass wir den Hausmüll, der heute zu einem hohen Anteil Plastikmüll ist, als erneuerbare Energiequelle betrachten.
Sollen wir sie vielleicht auch noch auffordern, immer mehr von diesem Müll zu produzieren, damit wir auch ganz bestimmt unsere gesteckten Ziele erreichen?
Ich brauche nicht zu sagen, dass wir uns und die EU-Politik damit diskreditieren würden.
Ich wende mich nicht gegen die Müllverbrennung.
Ich fordere sogar im Bericht einen gesonderten Richtlinienvorschlag hierzu.
Nein, ich wende mich - wie der Ausschuss - dagegen, in einem Gesetz Etikettenschwindel zu betreiben.
Sie sehen, im Berichtsentwurf sind getrennte Bio-Hausabfälle enthalten, weil sie dazugehören.
Sie sehen, unbehandelte Holz- und Korkabfälle werden als erneuerbare Energiequelle betrachtet.
Auch wenn Wasserkraft nur bis 10 Megawatt in die Fördersysteme aufgenommen werden soll, ist jegliche Wasserkraft natürlich eine erneuerbare Energiequelle und wird bei der Zielerreichung berücksichtigt.
Um noch eines klar zu sagen: Die Müllverbrennung ist keine erneuerbare Energiequelle und kann somit auch keinen Beitrag zur Zielerreichung leisten.
Ein weiterer wesentlicher Punkt, dem der Ausschuss zugestimmt hat, ist die Problematik des Netzanschlusses und des Netzzuganges für erneuerbare Energien.
Nicht zur Debatte steht der Kommissionsvorschlag, den erneuerbaren prioritären Netzzugang zu gewähren.
Hier herrscht, denke ich, Einigkeit.
Allerdings ist der allgemeine Text der Kommission zur Frage der Kostenteilung im Bericht deutlich konkretisiert worden.
Dies ist notwendig, da nur eine Klarstellung Rechtssicherheit schafft und Streitigkeiten vermeidet.
Dies sind die wesentlichen Punkt, zu denen ich heute Stellung nehmen wollte.
Ich hoffe, dass das Haus morgen mit diesem Gesetzentwurf, mit unserer Stellungnahme einen Schritt nach vorne geht und dass Sie für die Kommission uns erklären können, dass Sie unsere Änderungen übernehmen können und der Rat dann als nächster seiner Verantwortung gerecht werden kann!
