Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Zustand der Fischbestände ist - und das wissen wir nun mittlerweile alle - weltweit besorgniserregend.
Dies kommt zum einen durch die zahlreichen Umweltverschmutzungen, wie wir gerade gehört haben, die beispielsweise durch die Tankerunglücke der letzten Zeit verursacht wurden - und von diesen Tankerunglücken gibt es ja nun wahrlich nicht wenige.
Der Hauptgrund ist jedoch auch die Ausbeutung der Fischbestände durch die überdimensionalen Fangkapazitäten der Fischereiflotten.
Im Interesse der Umwelt, aber auch der Fischer, muss es unser Ziel sein, eine nachhaltige Bewirtschaftung der Fischereiressourcen zu erzielen.
Um dieses Ziel allerdings erreichen zu können, hat die Gemeinschaft noch einige wichtige Schritte zurückzulegen.
Viel Zeit bleibt uns jedoch eigentlich nicht mehr.
In ihrer Mitteilung an den Rat und das Parlament bemängelt die Kommission das Fehlen einer einheitlichen Regelung für den Fischfang innerhalb und außerhalb der ausschließlichen Wirtschaftszonen.
Immer noch gilt auf hoher See das Recht des Stärkeren.
Dieses Recht basiert auf dem herrschenden Grundsatz des Freiheitsrechts.
Das Meer kennt keine Grenzen.
Kaum ein Fisch hat einen festen Wohnsitz.
Ich denke dabei an alle wandernden Fischbestände.
Betreiben einige Überfischung, wird ein Dominostein zum Fallen gebracht.
Jede noch so schonende Behandlung der Fischressourcen führt zu keinem Erfolg, wenn die anderen ihre wirtschaftlichen Interessen rücksichtslos verfolgen und das Gebot des Bestandsschutzes mit Füßen treten.
Global gesehen verfügt die EU über das viertgrößte Fangpotential.
Dennoch verschafft diese Bedeutung der EU allerdings nicht das Recht, Maßnahmen für sich allein zu treffen; diese müssen im Einklang mit ihren internationalen Verpflichtungen stehen.
Aufgrund dieser Globalität ist eine internationale Zusammenarbeit gefragt, doch zu den wichtigsten Gremien - und damit kommen wir wieder auf die Basis dieser Zusammenarbeit zurück - zählen insbesondere die regionalen Fischereiorganisationen.
Diesen kommt nicht erst seit dem New Yorker Übereinkommen von 1995 besondere Bedeutung zu, sie sind auch grundsätzlich am besten für die Förderung der verantwortungsvollen Fischerei geeignet.
Sie alleine haben die Möglichkeit, überregional getroffene Regelungen den vor Ort gegebenen Umständen entsprechend umzusetzen.
Sie führen statistische Programme durch und sind für die Inspektion und die Überwachungssysteme zuständig.
Sie können am wirkungsvollsten dafür sorgen, dass die Gebote nicht missachtet werden.
Angesichts dieser großen Bedeutung der regionalen Fischereiorganisationen für eine nachhaltige Fischerei halte ich es für unerlässlich, der EU in jeder regionalen Fischereiorganisation einen Sitz einzuräumen, damit wir alle endlich an einem Strang ziehen.
