Herr Präsident!
Verehrter Herr Kommissar!
Gestatten Sie mir, mit einem Dank an die Branche der Bushersteller, Unternehmer und Fahrer zu beginnen.
In puncto Verkehrssicherheit und Umweltfreundlichkeit sind sie Spitze.
Die Europäische Kommission hat bereits vor zweieinhalb Jahren einen Bericht über die Benutzung von 15 Meter langen Stadt- und Reisebussen veröffentlicht und darin nicht nur Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Transportunternehmen verschiedener EU-Mitgliedstaaten nachgewiesen, sondern dankenswerterweise auch Ausblicke für mehr Sicherheit und höheren Komfort gegeben.
Heute endlich reden wir über eine entsprechende, von mir seitdem fast monatlich angemahnte Richtlinie.
Gerade angesichts der gegenwärtigen Verschärfung von Wettbewerbsverzerrungen durch die einseitigen Entscheidungen mancher Mitgliedsländer auf dem Energiepreissektor, wodurch Europa an Glaubwürdigkeit bei vielen Bürgern verloren hat, sind positive Zeichen dringend nötig.
Lassen Sie uns heute welche setzen; erstens durch die Harmonisierung der zulässigen Höchstlängen von starren Bussen und starren Bus-Anhängerkombinationen, zweitens: die Klärung der Situation abkoppelbarer Einrichtungen wie Gepäckanhänger und Skiboxen, und drittens: die Anpassung der Prüfvorschriften für den Kurvenlauf an den wissenschaftlich-technischen Fortschritt und damit an die seit 1996 praxiserprobte aktuelle Fassung der ECE-Regelung.
Außerdem ist es ganz im Sinne der Subsidiarität, dass den Mitgliedstaaten ein langer Übergangszeitraum - nämlich bis 2015 - eingeräumt wird, innerhalb dessen sie für die innerstaatlichen Verkehre Busse zum Einsatz kommen lassen können, die derzeit zwar zugelassen sind, jedoch den neuen Anforderungen dieser Richtlinie noch nicht entsprechen.
Und natürlich bleibt es den lokalen und regionalen Behörden unbenommen, den Verkehr mit 15 Meter langen Bussen an verkehrstechnisch problematischen Stellen wie engen Gassen in historischen Stadtzentren untersagen zu können.
Darüber hinausgehende nationale Marktschutzzäune brauchen wir allerdings nicht.
Ich danke dem Berichterstatter und beglückwünsche ihn, und ich bitte um Zustimmung zu den Änderungsanträgen 1, 2, 3 und 6.
