Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann es heute sehr kurz machen.
Vor knapp einem Jahr haben Sie mich mit dem Kollegen Tsatsos in die vorbereitenden Arbeiten für diese Regierungskonferenz geschickt.
Ich kann Ihnen heute mitteilen, dass unsere Mission gescheitert ist.
Die Aufgabe, die wir hatten, war, einen Beitrag dazu zu leisten, dass die Europäische Union demokratischer wird und handlungsfähiger, um auf diese Erweiterung, die wir so ersehnen, vorbereitet zu sein.
Sie ist nicht handlungsfähiger geworden, sondern hat das Gegenteil erreicht.
Der Entscheidungsmechanismus im Ministerrat ist um ein Vielfaches verkompliziert worden, die Hürden wurden höher gesetzt.
Es wird in Zukunft ein viel Leichteres sein, eine blockierende Minderheit in diesem Ministerrat zustande zu bringen.
Wir sind in den entscheidenden Bereichen, in denen wir eine Mehrheitsentscheidung brauchen, um die Europäische Union auch mit 27 Ländern handlungsfähig zu halten, nahezu vollständig gescheitert.
In manchen Bereichen hat es sogar einen Rückschritt gegeben.
Wir müssen sehen, dass wir im demokratischen Bereich nicht das Prinzip von Amsterdam beibehalten haben.
Dort, wo in der Gesetzgebung die Mehrheitsentscheidung ist, ist die Mitentscheidung.
Wir haben vier wesentliche Bereiche, darunter die Strukturpolitik, darunter den Artikel 133 und zwei andere Fälle, in denen das Europäische Parlament aus der Gestaltung ausgeschlossen ist.
Das heißt, das Demokratie-Defizit ist wieder größer geworden.
Im Übrigen wird die Sitzzahl des Europäischen Parlaments gegen unseren eigenen Wunsch und ohne Konsultation dieses Parlaments festgelegt.
Ich finde, auch dieses ist ein unerträglicher Zustand.
Das Partikularinteresse herrschte vor.
Sieger waren diejenigen, die ihre nationalen Interessen durchgesetzt haben.
Sie lassen sich damit auch jeweils zu Hause feiern.
Niemand reklamiert für sich, für Europa etwas getan zu haben, sondern jeder sagt: Dort habe ich etwas blockiert, weil da mein eigenes nationales Interesse durch das Veto nicht tangiert werden kann.
Diese Methode ist am Ende, diese Methode des Europas der Kanzleien hat keine Chance.
Wir müssen zu einem transparenten, demokratischen Europa der Bürger kommen, damit wir eine Entwicklungschance haben.
Deswegen muss es die Methode sein, dass wir in Zukunft eine Regierungskonferenz über einen Konvent gestalten, in dem die Parlamentarier und nicht die Kanzleien das Sagen haben, um diesen Kontinent voranzubringen.
Im Übrigen muss es so sein, dass im Bereich der Gesetzgebung auch der Ministerrat in Zukunft eine offene parlamentarische Veranstaltung sein muss, damit auch dort Transparenz und Überprüfung einkehren, weil dies nicht so weitergehen kann.
Aus all diesem kann ich nur die Konsequenzen ziehen, dass ich, wenn über diesen Vertrag von Nizza abgestimmt werden sollte, mit Nein stimmen werde.
