Sehr geehrter Herr Präsident!
Die heutige Abstimmung zeigt eigentlich, dass auch am Freitag wichtige Themen behandelt werden.
Es ist vorläufig der letzte Freitag in Straßburg, d. h. Straßburg verliert 12 Tage Anwesenheit des Parlaments.
Ich glaube, dass die Themen, die an diesen Freitagen besprochen wurden, durchaus von strategischer Bedeutung für Europa waren.
Den französischen Vorsitz möchte ich noch darum bitten, dass Herr Moscovici, da er die Fragen hier wirklich äußerst kurz und teilweise unpräzise beantwortet hat, diese Fragen für das Europäische Parlament ausführlich und in schriftlicher Form beantwortet, denn wir verstehen unter einer guten Zusammenarbeit zwischen Rat und Europäischem Parlament, dass man sich gleichwertig gegenüber steht und dass einer den anderen ernst nimmt.
Daher würde es mich auch noch interessieren, ob die Frage des Freitags beim Gipfel in Nizza ein Gesprächsthema war, ob es für die französische Präsidentschaft unbedeutend oder wichtig war.
Zum Schluss möchte ich mich beim Haus herzlich bedanken, bei allen Mitarbeitern, bei allen Huissiers, auch beim Herrn Präsidenten.
Ich wünsche allen frohe Weihnachten und ein gutes neues Jahr und hoffe, dass wir uns alle nächstes Jahr in Gesundheit wiedersehen!
