Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als letzter Redner möchte ich noch einmal kurz auf vier Punkte eingehen.
Zum ersten: Für uns ist die Erweiterung nicht bloß eine Verpflichtung.
Wir wollen sie auf der einen Seite aus moralischen Gründen, aber auch aus vollster politischer Überzeugung.
Die Erweiterung ist eine win-win-Situation.
Beide Seiten, die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und die Beitrittsländer, werden von dieser Erweiterung, wenn sie stattgefunden hat, profitieren.
Zweitens: Es geht bei der Erweiterung - sowohl der Erweiterung der Europäischen Union als auch der Erweiterung der Wirtschafts- und Währungsunion - um die Erfüllung von Kriterien.
Auf der einen Seite sind die Kriterien von Kopenhagen, auf der anderen die von Maastricht zu erfüllen.
Allen Ländern ist zu sagen, dass der Beitritt zur Europäischen Union noch nicht der Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion und zur Eurozone ist, sondern dass die Fristen unterschiedlich sind.
Klar ist, dass es kein opting out bei der Wirtschafts- und Währungsunion geben soll und beide Verhandlungen kein Basar sind.
Drittens: Wir müssen alles tun, um bis 2003 die Europäische Union im Sinne der großartigen Rede des Kommissionspräsidenten Prodi auf den Erweiterungsprozess vorzubereiten.
Viertens - das ist mir ganz wichtig zum Schluss: Trotz der Pakte, die zu erfüllen sind, ist der Erweiterungsprozess ein politischer Prozess.
Es geht um Ängste und Hoffnungen von Menschen, um Chancen und Risiken, um Vorurteile und Fakten.
Diesen politischen Prozess müssen wir der historischen Dimension entsprechend ernst nehmen und das Gespräch mit dem Bürger suchen.
Wir brauchen eine Politisierung der Politik des Erweiterungsprozesses in der Dialogfähigkeit mit dem Bürger.
Der Erweiterungsprozess und die Wirtschafts- und Währungsunion sind nicht nur Sache der europäischen Institutionen.
Ich fordere die Mitgliedstaaten und alle öffentlichen Mandatsträger und Medien auf allen Ebenen auf, sich verstärkt in diesen Prozess einzubringen, denn nur so können wir dem Vertrauen der Bürger in diese notwendigen Initiativen, deren Ziele für uns alle positiv sind, auch gerecht werden.
