Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich selbst komme aus einem Schmiedebetrieb und bin dort aufgewachsen.
Ich weiß, welche Probleme ein Kleinbetrieb hat.
Deshalb möchte ich Herrn Liikanen gratulieren, denn heute ist etwas gelungen, was für einen Kleinbetrieb und für die vielen Einzelunternehmer, die wir haben, besonders wichtig ist.
Die Entbündelung auf der letzten Meile bietet neue Chancen für den Wettbewerb und deshalb günstige Einkaufsmöglichkeiten und gute Chancen für neue Betriebe, sich in diesem Bereich zu bewähren.
Wenn man sieht, dass das Programm mit ca. 230 Millionen Euro ausgestattet ist, und wenn man das durch die 16 Millionen Klein- und Mittelbetriebe der Europäischen Union dividiert, dann kommen 3 Euro pro Jahr und Betrieb heraus.
Gerade deshalb ist das Programm so wichtig, weil es Impulse setzt, und zwar richtige Impulse, was auch für uns Abgeordnete sehr wichtig ist.
Zum Beispiel mit den Euro-Infocenters.
Mein Partner ist für mich der Magister Leitner, und wenn ich ein Problem im Förderbereich habe, ein Problem mit europäischen Institutionen, dann kann ich meinen Unternehmern sagen, dort sitzt jemand, der kompetent ist und Bescheid weiß, der innerhalb kürzester Zeit Auskunft geben kann über öffentliche Ausschreibungen, über Förderprogramme, über Forschung über Infrastruktur.
Das ist ausgezeichnet für Europa, weil fachlich korrekt, kompetent und schnell geholfen werden kann.
Gerade für die Kleinbetriebe ist es extrem wichtig, dass schnell geholfen wird.
Für einen Kleinbetrieb sind drei Monate oder sechs Monate, die er auf eine Auskunft warten muss oder bis ein Programm kommt, eine unendlich lange Zeit.
Das heißt, je kleiner der Betrieb, desto schneller sind die Abläufe, und durch die neue Technologien werden die Abläufe natürlich noch schneller.
Wir wissen alle, dass unsere Zeit durch den Gebrauch von Handy, E-Mail und Internet schnelllebiger geworden ist, und das bietet natürlich völlig neue Chancen.
Deshalb ist es wichtig, dass wir auch bei der Finanzierung darauf achten, dass die Betriebe Zugang zum Kapitalmarkt bekommen, nicht nur an die Börse.
Vor allem, wenn ein Ein-Mann-Betrieb oder ein Betrieb unter 250 Beschäftigten ein Projekt hat, soll es nicht nur mit Sicherstellungen von Grund und Boden mit einer 120 %-Sicherung möglich sein, sondern es sollte auch möglich sein, mit einer guten Idee finanziert zu werden.
Von diesem Gedankengut sind wir in Europa leider noch allzu weit entfernt.
Was wir noch brauchen, sind weitere Spezialisten, die unseren Betrieben in schwierigen Prozessen auf europäischer Ebene helfen.
Ich möchte als Beispiel nur die Normen anführen.
Ein Kleinbetrieb weiß im Prinzip nicht viel darüber, wie eine Norm entsteht und wie man eine Norm auf europäischer Ebene durchsetzt.
Deshalb sind so Gruppierungen wie NORMAPRE sehr wichtig, weil sich dort auch ein Kleinbetrieb schnell und effizient Know-how holen kann, weil im Internet entsprechende Angebote vorhanden sein können und weil es ganz einfach in der täglichen Arbeit hilft.
Einer der wichtigsten Punkte ist allerdings die Steuerquote.
Wenn wir sehen, das es in Amerika einen Durchschnittssatz von 30 % gibt und bei uns 45 %, dann müssen bei uns Kleinbetriebe ganz einfach um 15 % produktiver sein, um das gleiche zu verdienen, oder 15 % länger arbeiten.
Deshalb sollte es uns ein Anliegen sein, mit schlankeren Gesetzen mit slim benchmark und best practices die Steuerquote soweit wie möglich zu senken, um einen einfachen und guten Ordnungsrahmen für unsere Betriebe zu haben.
