Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Auch ich schließe mich den Vorrednern an und möchte zunächst Kommission und Rat zu diesem raschen Handeln beglückwünschen und gleich noch meine Glückwünsche an Frau Gill richten, die hervorragende Arbeit geleistet hat.
Trotz aller Schwierigkeiten, die es in der Kommunikation zwischen Kultur- und Industrieausschuss gab, wollten wir doch alle dasselbe, nämlich eine schnelle, rasche und effiziente Entscheidung vorantreiben.
Die vielgelobte kulturelle und sprachliche Diversität Europas ist tatsächlich oft ein Hindernis, vor allem für den Gemeinsamen Markt.
Wenn wir aber aus der Not eine Tugend machen, die Vorzeichen einfach umdrehen, unsere Sprachen nicht als Barrieren, sondern als Brücken, als Vorteile erkennen und nutzen, dann ist das die Basis für den europäischen Markt und eine gewisse Unabhängigkeit.
Der vielzitierten Bürgernähe könnte man auf dieser Ebene zum Teil gerecht werden.
Die Hemmschwellen - erstens, moderne Technologie, zweitens in einer Fremdsprache eventuell kommunizieren zu müssen - können jetzt leichter überwunden werden.
Jetzt kommt es darauf an, wie effizient die Zusammenarbeit unter allen betroffenen Beteiligten sein wird, ob wir nicht nur quantitativen Inhalt bieten werden, sondern vor allem auch qualitativ hohen.
Die content provider, der kreative Sektor, die Menschen, die letztendlich für die Produktion von Inhalten verantwortlich sind, an die sich das Programm eContent ja auch richtet, sollten daher in die Konsultation mit einbezogen werden.
Die Grünen unterstützen den Bericht so, wie er im Ausschuss abgestimmt wurde.
