(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.
Empfehlung (A5-0262/2000) des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zu dem Vorschlag für einen Beschluss des Rates über den Beitritt der Europäischen Gemeinschaft zu der Regelung Nr. 67 der Wirtschaftskommission der Vereinten Nationen für Europa über die Genehmigung der besonderen Ausrüstung von Kraftfahrzeugen, deren Motor mit verflüssigten Gasen betrieben wird (5991/1999 - KOM(1999) 0014 - C4-0185/99 - 1999/0018(AVC))
(Berichterstatter: Herr G. Bodrato)
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0048/1999) von Frau Quisthoudt-Rowohl im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates über den Abschluss des Abkommens über die wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Russischen Föderation (KOM(1999) 324 - C5-0083/1999 - 1999/0133(CNS))
Vor der Abstimmung:
Schroedter (Verts/ALE).
Herr Präsident!
Dieser Bericht wurde von diesem Parlament vertagt mit der Begründung, dass es Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien gibt, dass internationale Normen nicht eingehalten werden und in dem entsprechenden Wissen, dass ein Krieg gegen dieses Volk geführt wird.
Jetzt ist dieser Bericht ohne Diskussion über die Situation der Menschenrechtssituation in Tschetschenien auf die Tagesordnung gekommen.
Das verwundert deshalb, weil im September in der UNO das Thema Tschetschenien auf der Tagesordnung war und nicht befriedigend beendet wurde.
Letzte Woche gab es im Europarat eine große Diskussion der russischen Delegation, das Votum auf Grundlage eines Berichts von Lord Hewitt konnte nicht erfolgen, und die Sache wurde vertagt.
Warum setzt das Europäische Parlament das Thema jetzt plötzlich auf die Tagesordnung und tut so, als wäre in Tschetschenien alles in Ordnung?
Ich beantrage die Vertagung dieses Berichts.
