.
Der EP-Resolution zum Gipfel in Nizza habe ich soeben zugestimmt.
Was die Staats- und Regierungschefs am Wochenende abgeliefert haben, ist völlig unzureichend.
Weder wurde die von Romano Prodi erhoffte "Wegskizze für die Erweiterung " erreicht, noch ein "signifikanter Mehrwert ".
Im Gegenteil: Die europäischen Bürger und ihr Parlament erleben einen "Rückschritt hinter Amsterdam ".
Diese in langen Nachtstunden gestrickten Beschlüsse des Rates bieten keinen soliden Halt; sie haben dicke Löcher, durch die Begriffe wie Transparenz, Identitätsstiftung, mehr Demokratie, Beteiligung der Bürger oder Reformbewusstsein glatt durchfallen.
Auf Grundlage der derzeit vorliegenden Informationen gab es einige Erfolge - etwa die verstärkte Zusammenarbeit, das Parteienstatut und den erklärten Willen zur Osterweiterung -, hauptsächlich aber kam es zu Minimalkompromissen.
Wie auf einem Jahrmarkt wurden unterschiedliche nationale Sonderinteressen erschachert.
Mehr europäische Gemeinsamkeiten wurden sträflich blockiert.
Bitter enttäuscht hat mich die französische Ratspräsidentschaft vor und während der Verhandlungen.
Da wurde halbherzig moderiert; aktionistisch wurde eine Flut von Kompromissen präsentiert, die nur eine Gemeinsamkeit hatten: nicht mehrheitsfähig zu sein.
Da wurde innenpolitisch taktiert, um einer kommenden Wahl willen.
Es fehlte der europäische Motor, ausgerechnet in diesem Land, das bei allen Eigeninteressen als "grande nation " immer europäisch orientiert war.
Die "amitié franco-allemande " war und ist die Grundlage der EU!
Heute wird sie schmerzlich vermisst!
Kanzler Schröder, in Deutschland für barschen Umgangston bekannt (Diskussionen werden mit "Basta! " beendet), europäisch ungelenk und uninteressiert, versäumte es, seine Nachbarn von der Seine rechtzeitig zu konsultieren.
Statt dessen bediente er lautstark seine liebste Zielgruppe, die Medien.
Der publikumsträchtig geforderte Mehreinfluss für Deutschland im Rat - nämlich mehr Stimmengewicht als das über 20 Millionen bevölkerungsärmere Frankreich - wurde völlig entwertet als eine leicht durchschaubare "taktische Manövriermasse ".
Es bleibt weitgehend bei der Einstimmigkeit im Rat und damit bei einer latenten Handlungsunfähigkeit.
Die qualifizierte Mehrheit wird um mehr als 30 Bestimmungen erweitert, allerdings unbedeutende.
Bei den wirklich wichtigen Themen - wie Steuern, Abgaben, Sozialpolitik, Asyl und Einwanderung - ist offenbar alles beim Alten geblieben.
Von der qualifizierten Mehrheit im Rat, die zu Mitentscheidungsrechten für das EP geführt hätte, sind wir weiter denn je entfernt.
In der Strukturpolitik, die drei Viertel des Haushaltvolumens der Gemeinschaft ausmacht, ist das EP vom Gesetzgebungsprozess gänzlich ausgeschlossen!
Die Entscheidungen im Rat sind komplizierter geworden: Erst muss eine dreifache Mehrheit geschaffen werden; Quoten wurden erhöht.
Von Durchschaubarkeit weit und breit keine Spur!
Ich halte die Methode der Regierungskonferenzen mit Teilnehmern, die sich gegenseitig in Schach halten und kleine nationale Erfolge als große Siege feiern, für dringend revisionsbedürftig.
Sie sollte ersetzt werden durch einen Konvent, ähnlich dem zur Schaffung der Grundrechte-Charta: Unter der exzellenten Leitung von Roman Herzog wurde unter Einbeziehung von nationalen und europäischen Parlamentariern konstruktiv und in Offenheit getagt; NRO, Sozialpartner und interessierte Bürger standen nicht abseits, sondern fühlten sich einbezogen und gefragt.
So bleibt nur, die Details der Vereinbarungen des Gipfels in den nächsten Wochen aufmerksam zu prüfen.
Im Nach-Nizza-Prozess müssen erhebliche Veränderungen der bisherigen Beschlüsse erreicht werden.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben eine substantielle Nachbesserung verdient.
