Frau Präsidentin!
Herr Hoher Bevollmächtigter!
Meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich stimme den Kommentaren des Hohen Beauftragten zur Lage im Nahen Osten und zur Lage in Belgrad zu.
Lassen Sie mich zunächst etwas zu Serbien sagen.
Bei den Wahlen am 24. September hat das serbische Volk Milosevic und sein Regime abgewählt.
Das serbische Volk hat sich deutlich für einen Neuanfang mit neuen politischen Führern entschieden.
Die Europäische Union hat stets deutlich gemacht, dass das serbische Volk genauso zu Europa gehört wie alle anderen Völker Europas auch.
Wir haben immer deutlich gemacht, dass wir unsere Politik gegenüber Serbien grundlegend neu gestalten werden, wenn das serbische Volk bei den Wahlen für einen Wechsel stimmen wird, der zu einem demokratischen Wandel führt.
Wir haben deutlich gemacht - und ich möchte das bekräftigen -, dass die Entscheidung bei einem demokratischen Wandel zugleich die Entscheidung für eine Rückkehr nach Europa ist.
Es gibt nicht den leisesten Zweifel, dass diese Botschaft in Serbien vernommen wurde.
Das serbische Volk hat seine Entscheidung getroffen.
Der Sieg wurde errungen, obwohl das Regime große Anstrengungen unternommen hat und weiterhin unternimmt, um ihn zu verhindern.
In diesen Stunden in den Straßen von Belgrad wird sich vielleicht entscheiden, ob der demokratische Wandel jetzt eintritt und ob er gewaltlos eintreten kann.
Lassen Sie mich das deutlich sagen: Europa steht uneingeschränkt an der Seite der demokratischen Opposition in Serbien.
Wir verlangen, dass die Stimme des serbischen Volkes gehört und respektiert wird, und wir teilen seinen brennenden Wunsch nach dem Abgang von Milosevic und seinem ganzen Regime, das so vielen Menschen im eigenen Land und in vielen anderen Ländern Leid und Unglück gebracht hat.
Sobald der Wille des Volkes respektiert wird - und es wird geschehen, da bin ich ganz sicher -, öffnet das, was in Serbien geschehen ist, die Chance für einen echten und dauerhaften Frieden in der Balkanregion.
Es wird dem serbischen Volk die Möglichkeit bieten, wieder ein Teil der europäischen Völkerfamilie zu werden und gemeinsam mit seinen Nachbarn an einer friedlichen und stabilen Zukunft zu bauen.
Wenn das serbische Volk einen demokratischen Wandel herbeiführt - und das hat die Europäische Union seit langem versprochen -, erhält die Bundesrepublik Jugoslawien die gleichen Vorteile wie ihre Nachbarn.
Die Europäische Union wird zu ihr die gleichen Beziehungen unterhalten.
Wir müssen bereit sein, dieses Versprechen einzulösen, sobald der Wille des Volkes respektiert ist.
Wie Herr Solana bereits angedeutet hat - und ich kann das bestätigen, die Kommission arbeitet bereits an der Wiederaufbauhilfe für die Wirtschaft und die Infrastruktur in Serbien -, wird diese Hilfe zum Tragen kommen, sobald eine demokratische Regierung im Amt ist.
Wir sind bereit, die Sanktionen aufzuheben und Nothilfe für die Härten des Winters zu leisten.
Der Präsident der Kommission hat letzte Woche gesagt, dass es sich dabei um eine gewaltige Aufgabe handelt, die wir sofort und ohne Zeitverzögerung anpacken müssen, sobald sich der Wille des Volkes durchgesetzt hat.
Ich glaube, es ist ganz entscheidend, welches Signal heute von dieser Debatte aus nach Belgrad geht.
Die Botschaft, die von diesem Parlament ausgehen muss, kann nur sein, an Milosevic noch einmal, vielleicht ein letztes Mal dringend zu appellieren, die Zeichen an der Wand zu erkennen, abzutreten und dem demokratischen Wandel in Serbien den Weg zu bereiten.
(Beifall)
Ich möchte einige Bemerkungen machen zu der dramatischen, sich rasch verändernden Lage im Nahen Osten.
Wir empfinden tiefe Trauer und Anteilnahme für die zahlreichen Opfer.
Zumeist waren es Palästinenser, die in den letzten Tagen den neu aufgeflammten Konflikten zum Opfer gefallen sind.
Wir verurteilen in aller Schärfe den unverhältnismäßigen und wahllosen Einsatz von Gewalt.
Wir verurteilen alle Handlungen, die als Provokation zu werten sind, insbesondere, was die heiligen Stätten in Jerusalem angeht.
Wir begrüßen und unterstützen die Bemühungen von Präsident Chirac, Präsident Mubarak und Außenministerin Albright und äußern die Hoffnung, dass das allerwichtigste Ziel erreicht wird, die Gewalt zu beenden und Ruhe und Ordnung wiederherzustellen.
Zur Frage der Untersuchungskommission unterstützt die Kommission die Haltung der Präsidentschaft.
Es ist ganz klar, dass diese Krise gefährliche Auswirkungen auf den Friedensprozess haben kann.
Wir teilen diese Besorgnis.
Trotzdem - das sehe ich wie Herr Solana - wäre es verfrüht zu glauben, dass eine Einigung zwischen Israelis und Palästinensern nicht mehr möglich ist.
Das Zeitfenster bleibt bis Ende Oktober offen.
Danach dürfte die Stabilität der Regierung von Premierminister Barak gefährdet sein, und der Druck auf Präsident Arafat, einen unabhängigen Staat auszurufen, enorm zunehmen.
Ich habe die Hoffnung, dass das Treffen zwischen Präsident Mubarak, Präsident Arafat und Premierminister Barak in Sharm el Sheik eine Rückkehr zu konstruktiven Verhandlungen über ein dauerhaftes Friedensabkommen ermöglicht.
Unsere Aufgabe ist es, Israel davon zu überzeugen, dass die Anerkennung und Achtung der Rechte der Palästinenser mit allen Kompromissen, die das bedeutet, die beste Möglichkeit ist, den langfristigen nationalen Interessen Israels zu entsprechen.
Das langfristige Interesse Israels ist ein dauerhafter Frieden.
Die Palästinenser müssen wir davon überzeugen, dass die beste Möglichkeit, ihre Ziele zu erreichen und ihre Rechte wahrzunehmen, darin besteht, mit Israel zu verhandeln.
Ich möchte bekräftigen, dass die Europäische Union den Friedensprozess unterstützt, weil er der einzige Mechanismus ist, mit dem die einzig mögliche Alternative für Israel und das palästinensische Volk verwirklicht werden kann.
Ein gerechter und umfassender Friede auch und gerade, wenn er beiden Seiten schmerzhafte Kompromisse abverlangt.
Wie schwierig die strittigen Fragen auch sein mögen, die Parteien müssen die historische Chance, die sich ihnen jetzt bietet, unbedingt ergreifen!
Alles andere wäre eine furchtbare Tragödie.
Die Verhandlungen sollten dabei von den im Juli in Camp David erzielten Fortschritten ausgehen.
Diese Fortschritte waren zwar nicht direkt greifbar, weil der Gipfel nicht in vollem Umfang erfolgreich war.
Camp David war aber auch kein Fehlschlag, da die Kluft zwischen den Parteien deutlich verkleinert wurde und einige schwierige Tabuthemen überwunden werden konnten.
Der Standpunkt der Europäischen Union zur Substanz des Friedensprozesses hat sich nicht verändert.
Wir unterstützen die Parteien bei der Aushandlung eines Abkommens, das mit den Grundsätzen und dem Bezugsrahmen des in Madrid in Gang gesetzten Friedensprozesses in Einklang steht.
Wir sind davon überzeugt, dass für alle Streitpunkte ein Kompromiss gefunden werden kann.
Wir sind auch bereit, unseren Beitrag zu leisten, um zu helfen.
Wenn es den Parteien, wie wir hoffen, gelingt, ein Abkommen zu schließen, wird die Europäische Union neben den Anstrengungen, die von anderer Seite unternommen werden, ihre politische und finanzielle Unterstützung auf der Grundlage einer fairen Lastenverteilung gewähren und Forderungen der Parteien im vernünftigen Rahmen nachkommen.
Wir sind bereit, an der Sicherung der Stabilität in der Region und langfristig an einem nachhaltigen Wohlstand in der Region durch dauerhaftes Wirtschaftswachstum und verbesserte Lebensbedingungen zu arbeiten, damit die Friedensdividende den Menschen der Region zugute kommt.
Diese Philosophie steht völlig im Einklang mit der Stärkung des Barcelona-Prozesses Europa-Mittelmeer, in dessen Rahmen wir unsere Bemühungen fortsetzen werden.
