Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht ist ein Freibrief für die militärische Interventionsfähigkeit der EU.
Das halte ich für unakzeptabel.
Als absehbar war, dass der Warschauer Vertrag zerfällt, hat die von mir geführte Regierung der DDR Anfang 1990 eine neue Militärdoktrin verabschiedet, die auf Kernwaffenfreiheit, Sicherheitspartnerschaft zwischen den Staaten und schrittweise Abrüstung zielte.
Keine Gewalt war unser Prinzip.
Durch das Ende der Blockkonfrontation hatte sich auch die NATO überflüssig gemacht.
Doch anstatt sie aufzulösen, mutiert sie von einer Verteidigungs- zu einer Angriffsmacht und einem entsprechenden Bündnis und dehnt ihren Aktionsradius immer weiter nach dem Osten aus.
Die Begründung für die Aufstellung einer EU-Interventionsstreitmacht ähnelt heute wiederum den Argumenten für die weitere Existenz der NATO.
Es geht nicht in erster Linie darum, Konfliktherde zu löschen, sondern um die militärische Sicherung des Zugangs zu Märkten, Rohstoffen und Interessensgebieten.
Ich bin dafür, dass sich die EU außen- und sicherheitspolitisch weiter für Friedensbewahrung profiliert und von den USA abnabelt.
Aber dazu gehören andere Prämissen.
Erstens: Der entgegen dem Völkerrecht geführte Krieg gegen Jugoslawien und seine Ergebnisse - siehe die neuen Spannungen in Südserbien - zeigen, dass militärische Gewalt nicht wieder zum Mittel der Politik werden darf.
Zweitens: Die NATO gehört schrittweise aufgelöst und nicht in Richtung Osten erweitert.
Drittens: Ein kernwaffenfreier Korridor, wie ihn einst Olaf Palme anregte, ist von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer zu errichten.
Viertens: Die OSZE ist zu stärken und mit adäquaten Mitteln zur Konfliktverhütung und -lösung auf der Basis ihrer sicherheitspolitischen Grundprinzipien zu stärken und keine Angriffstruppe zu schaffen.
Fünftens: Die Vereinten Nationen sollten aufgefordert werden, einen Weltfriedensgipfel einzuberufen, in dem die Lehren aus den Kriegen des 20. Jahrhunderts gezogen werden, um den Völkern dieser Erde die Chance für ein friedliches 21. Jahrhundert zu geben.
Europa könnte dafür ein Beispiel geben - die Schaffung einer Eingriffstruppe ist dafür sicherlich das falsche Signal!
