Frau Präsidentin!
Ich bedanke mich sehr, dass Sie diese Bemühungen unternehmen.
Wir haben die Information erhalten - und ich will gleich hinzufügen, ich kann sie gar nicht glauben -, dass der Rats- und französische Staatspräsident morgen nur 30 Minuten hier sein wird, um zu reden.
Vielleicht wird er noch Romano Prodi hören, ich weiß es nicht, aber er würde nicht mehr die Meinung der Fraktionsvorsitzenden hören.
Wenn das der Fall wäre, hielte ich dieses für ein inakzeptables Verfahren, und es fände überwiegend die Kritik unserer Fraktion.
Ich freue mich, dass auch die anderen Fraktionen zustimmen.
Ich hoffe, dass diese Information falsch ist.
Aber ich bitte Sie, dem französischen Staatspräsidenten zu sagen, dass es völlig unakzeptabel ist, hier ins Parlament zu kommen, nur eine Rede zu halten, sich dann zu verabschieden und dieses freigewählte europäische Parlament nicht zu hören!
(Beifall)
