Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich kurz zur Frage der Besteuerung elektronischer Dienstleistungen sprechen und deutlich machen, worum es sich handelt.
Wenn Güter über die Grenzen hinweg elektronisch gehandelt werden, dann wird selbstverständlich die Mehrwertsteuer erhoben.
Wenn etwas sich über die Grenze bewegt außerhalb der elektronischen Leitungen, wird die Mehrwertsteuer erhoben.
Die Frage, die sich hier stellt, ist die, ob die Mehrwertsteuer erhoben wird, wenn eine Dienstleistung elektronisch über diese Leitungen erbracht wird.
Auch hier haben wir zahlreiche Fälle, wo die Mehrwertsteuer bereits erhoben wird.
Wenn es innerhalb der Europäischen Union zwischen ihren Mitgliedsländern geschieht, dann wird die Mehrwertsteuer erhoben.
Auch zwischen Staaten der USA - wie ich mir habe berichten lassen - werden die dortigen Verkaufssteuern in bestimmten Fällen erhoben.
Der einzige Fall, wo bisher noch keine Steuer erhoben wird, ist der, wenn aus einem Drittland in die Europäische Gemeinschaft geliefert wird.
Hier entsteht ohne jeden Zweifel eine Verzerrung des Wettbewerbs, einmal gegenüber Einzelhändlern, die zwar nicht mit den gleichen, aber mit vergleichbaren Produkten handeln, zum zweiten gegenüber Anbietern, die aus einem Land innerhalb der Europäischen Union derartige Produkte anbieten.
Eine solche Wettbewerbsverzerrung ist langfristig gesehen nicht hinnehmbar, und deswegen möchte ich für meine Fraktion sagen, dass wir den Vorschlägen der Europäischen Kommission und dem Berichterstatter, Herrn García-Margallo y Marfil, in diesem Bereich folgen.
Es kommt im Wesentlichen nur darauf an, jetzt eine möglichst unbürokratische Regelung zu finden, wie die Abwicklung erfolgen soll, wobei der französische Vorschlag, eine Registrierung in fünfzehn Ländern vorzunehmen, sicherlich nicht der geeignete Vorschlag ist.
Zu unserem zweiten Punkt, der auf der Tagesordnung steht: die Besteuerung des Flugbenzins.
Auch hier stimme ich grundsätzlich dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz zu.
Die Besteuerung von Flugbenzin ist aus verschiedenen Gründen eine wünschenswerte Angelegenheit.
Aber unserer Überzeugung nach kann sie nur dann erfolgen, wenn das international geregelt wird.
Wenn wir einen Alleingang der Europäischen Union vornehmen, dann wird das dazu führen, dass beispielsweise ein Flug von Frankfurt nach Südspanien wesentlich teurer sein wird als ein Flug von Frankfurt nach Florida.
Auch das ist eine Wettbewerbsverzerrung zu Ungunsten europäischer Anbieter, der nicht hingenommen werden darf.
Deswegen glaube ich, dass Anstrengungen unternommen werden müssen, hier zu einer internationalen Regelung zu kommen.
Aber ein europäischer Alleingang erscheint mir, auch aus der Sicht meiner Fraktion, nicht sinnvoll.
