Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist unser deklariertes Ziel, Europa zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Raum der Welt werden zu lassen, zu einem Wirtschaftsraum, der fähig ist, ein dauerhaftes Wirtschaftswachstum mit mehr und besseren Arbeitsplätzen und einem größeren sozialen Zusammenhalt zu erzielen.
Es sind daher alle Anstrengungen zu unternehmen, damit die bestehende Kluft zwischen dem, was auf dem Papier steht, und den tatsächlichen praktischen Schwierigkeiten, die der europäische Bürger noch immer täglich erlebt, zu beseitigen.
Die europäische Dimension im Bildungsbereich spielt dabei eine bedeutende Rolle.
Wir haben daher dafür Sorge zu tragen, dass die im Vertrag niedergelegten Freiheiten wie das Aufenthaltsrecht und die Freizügigkeit keine leeren Worte bleiben.
Die grenzüberschreitende Mobilität ist nicht bloß ein arbeits- und wirtschaftspolitisches Erfordernis, sondern eine Frage der zukunftsorientierten geistigen Grundeinstellung.
Genau aus diesem Grund bin ich noch immer sehr erstaunt, wie viele Hindernisse es für mehr Mobilität und Flexibilität in Europa gibt.
Wir fordern daher die Einbeziehung der Personengruppe der Forscher in den Geltungsbereich der Empfehlungen.
Wir fordern Maßnahmen, die zur Beseitigung der bestehenden Hindernisse geeignet sind und gewährleisten, dass die sich in der Ausbildung befindlichen Personen in den Genuss von sozialen und sonstigen Leistungen kommen, dass es zu keiner Gefahr der Doppelbesteuerung kommt, das Erlernen von mindestens zwei Gemeinschaftssprachen gefördert wird, und die zur Entwicklung von Instrumenten zur finanziellen Unterstützung beitragen.
Wir fordern abschließend Maßnahmen, die eine größere Transparenz bei der Anerkennung von Befähigungsnachweisen, Studien und Ausbildungszeiten ermöglichen.
Wir verlangen von der Kommission eine aktivere Rolle bei der Förderung der gegenseitigen Anerkennung von Ausbildungsabschlüssen, die die Mobilität und die Flexibilität fördern, damit sich unsere deklarierten Ziele auch verwirklichen lassen.
