Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Bevor ich auf den Inhalt des Berichts eingehe, möchte ich mich sowohl bei Herrn Jové Perez für seinen Bericht bedanken, als auch bei den Damen und Herren des Ausschusses für die Zeit und Mühe, die sie für die 61 Änderungsanträge aufgewendet haben.
Eines scheint mir klar zu sein: Wie bei jeder anderen völlig neuen Regelung muss auch hier im Obst- und Gemüsebereich auf der Basis der Erfahrungen, die wir in den letzten Jahren in der Praxis gemacht haben, eine Überprüfung stattfinden, und es muss auch die Marktordnung verfeinert werden.
Die Mitgliedstaaten und auch die Vertreter des Sektors selber sind sich mit der Kommission einig, dass es einige prioritäre Probleme gibt, die wir möglichst rasch lösen sollten.
Das war der Grund, warum die Kommission eine Art Vorwegnahme des Berichts gemacht hat und jetzt diesen Vorschlag zur Diskussion gestellt hat, ohne auf den endgültigen Bericht zu warten.
Wir haben uns auf vier Bereiche konzentriert: Es geht um die doppelte Obergrenze für die Beihilfen zu den Betriebsfonds, dann um die Funktionsweise der Stützungsregelung für die Verarbeitungstomaten, es geht um die Höhe der Quoten für Tomaten, Zitrusfrüchte und Birnen sowie um die Ausfuhrerstattungen.
Aber die Tatsache, dass wir diese vier Themen vorweggenommen haben, heißt nicht, dass wir diesen Bericht, der in der Marktordnung gefordert wird, nicht noch vorlegen werden.
Wir werden das auf jeden Fall tun, und wir werden das auch noch dieses Jahr tun.
Wie ich aber aus vielen Änderungsanträgen ersehen kann, haben Sie jetzt die Gelegenheit genutzt und zusätzlich zu den vier Themen, die die Kommission zur Diskussion gestellt hat, auch noch eine Vorwegnahme des endgültigen Berichtes vorgenommen.
Daraus ergibt sich eine gewisse Diskrepanz zwischen der Auffassung der Kommission und dem, was Sie hier vorschlagen.
Von welchen Prinzipien hat sich die Kommission bei der Erstellung ihres Vorschlags denn leiten lassen?
In Anbetracht der Haushaltssituation und der Berliner Beschlüsse wäre ja jeder Vorschlag, der zu wesentlichen Erhöhungen der Haushaltsausgaben zugunsten eines spezifischen Sektors führen würde, unrealistisch.
Daher basiert der Vorschlag auf dem Grundsatz der Haushaltsneutralität.
Ich weiß natürlich, dass die Mittel für den Obst- und Gemüsebereich - wenn man die Bananen einmal ausnimmt - seit der Reform von 1996 zurückgegangen sind und dass auch die Prognosen der Agenda 2000 nicht in vollem Umfang eingetreten sind.
Dafür sind hauptsächlich zwei Faktoren verantwortlich: Erstens sind die Ausgaben für die Beihilfen zu den Betriebsfonds viel weniger angestiegen als erwartet, und zwar deshalb, weil die Mitgliederzahlen in den Erzeugerorganisationen nicht so stark wie erhofft gewachsen sind, und zweitens wurden bei der Berechnung der Verarbeitungsbeihilfen die steigenden Weltmarktpreise und auch die Dollarentwicklung berücksichtigt.
Schließlich zielt der Kommissionsvorschlag auf eine weitreichende Vereinfachung ab, indem die bestehenden Verarbeitungsregelungen für die wichtigsten Erzeugnisse harmonisiert und damit auch transparenter werden.
Für Tomaten, Birnen, Pfirsiche und Zitrusfrüchte werden neben der Gemeinschaftsschwelle einzelstaatliche Schwellen festgelegt, und eine ständige Beihilfe wird direkt an die Erzeugerorganisationen bezahlt.
Ein Vorteil der vorgeschlagenen Änderung ist auch, dass auf der Grundlage des künftigen - nunmehr auf unbestimmte Zeit festgelegten - Beihilfebetrags die Erzeugerorganisationen den Preis für die Ausgangserzeugnisse frei aushandeln können.
Dafür sind die Mindestpreise künftig überflüssig.
Zudem wird die Einführung einer einzigen garantierten Obergrenze für die Beihilfen zu den Betriebsfonds sowohl die Aufstellung von operationellen Programmen als auch deren Abwicklung erheblich vereinfachen.
Diese Grundsätze vor Augen möchte ich nun auf die von Ihnen vorgeschlagenen Änderungen eingehen.
Meiner Meinung nach lassen sich diese in drei Gruppen einteilen: Bei einer ersten Gruppe handelt es sich um allgemeine Bemerkungen zur gemeinsamen Marktordnung.
Die Änderungen 1, 2, 44 und 19 betreffen die Stärkung der Rolle der Erzeugerorganisationen, bei den Änderungen 8, 14, 26, 27 und 35 geht es um eine stärkere Unterstützung für Regionen in geographischer Randlage und benachteiligte Regionen sowie um Handelsmaßnahmen; bei den Änderungen 17, 48, 49, 50, 55, 56 und 59 um die Berichterstattung über die gemeinsame Marktordnung.
Die Änderungen 3 und 4 betreffen die Erhöhung der EU-Mittel für den Obst- und Gemüsesektor.
Meines Erachtens passen alle diese allgemeinen Bemerkungen zur Marktordnung nicht in den Rahmen des derzeit vorliegenden Vorschlags.
Sie sind nämlich eine Vorwegnahme dessen, was wir erst vorzulegen gedenken, und müssen daher im Zusammenhang mit diesem Bericht diskutiert werden.
Bei der zweiten Gruppe geht es um spezifische Forderungen in bezug auf die Funktionsweise der gemeinsamen Marktordnung, wie beispielsweise die Änderung 5 über neue Rodungen, und die Änderungen 27, 21, 25 und 34 über besondere Stützungsmaßnahmen bei schweren Krisen.
Mit der Änderung 18 sollen die direkten Absatzmöglichkeiten verbessert werden, und die Änderungen 22 bis 24 betreffen wiederum den Betriebsfonds.
Die Änderungen 28-30, 33, 36, 37 und 38 betreffen die Branchenverbände, die Schalenfrüchte und die Rücknahme.
Wie bei der ersten Gruppe gehören auch diese Änderungen nicht in den Rahmen des heute diskutierten Vorschlags und können daher auch nicht übernommen werden.
Ich räume jedoch ein, dass beide Gruppen einige interessante Aspekte enthalten, die die Kommission im Rahmen der bis zum Jahresende vorzulegenden Berichte sorgfältig prüfen wird.
Ich weise darauf hin, dass die Prüfung der Aufstockung der Mittel für Schalenfrüchte bereits Gegenstand eines Vorschlags an den Rat ist, der am 5. Oktober angenommen wurde.
Die dritte Gruppe der Änderungen betrifft den tatsächlich hier zur Debatte stehenden Vorschlag.
In den Änderungen 6 und 25 wird eine Anhebung der gemeinschaftlichen Unterstützung durch die Betriebsfonds vorgeschlagen.
Die Änderungen 31 und 32 zielen darauf ab, die von der Kommission vorgeschlagenen Senkungen der Höchstsätze für Marktrücknahmen fallen zu lassen.
Die Änderungen 67 und 68 richten ihr Augenmerk auf den Wasserverbrauch, und mit den Änderungen 9, 11, 15, 16, 40, 41, 51, 53, 57, 60 und 61 wird auf unterschiedliche Weise die Erhöhung oder Änderung der Verarbeitungsschwellen und Beihilfen für Tomaten, Pfirsiche, Birnen und Zitrusfrüchte vorgeschlagen.
Die Änderung 39 sieht eine Verfahrensvereinfachung bei Anpassungen an neue Erzeugnisse im Verarbeitungssektor vor.
Bei der Änderung 43 geht es um eine Übergangsregelung für Tomaten, und mit der Änderung 12 wird eine Studie über die Abschaffung des Mindestpreises verlangt.
Schließlich sehen die Änderungen 62 bis 66 Direktbeihilfen für Erzeuger vor, die von der Verarbeitung abgekoppelt sind.
Die meisten Änderungsvorschläge in dieser Gruppe bewirken zum Teil beträchtliche Erhöhungen der Haushaltsausgaben und verletzen daher beträchtlich den Grundsatz der Neutralität.
Daher kann ich diese Änderungen nicht akzeptieren.
Natürlich wurde die Frage des globalen Volumens der Gemeinschaftsfinanzierung dieses Sektors auch am Montag im Rat diskutiert.
Diese Diskussionen werden sich sicherlich fortsetzen, und dieser Punkt wird sicher auch noch ein wichtiges Element für eine abschließende Entscheidung über den Vorschlag sein.
Die Änderungen 41, 53, 67 und 68 würden die Regelung meiner Meinung nach eher verkomplizieren als vereinfachen, und die Rahmenregelung deckt den Änderungsvorschlag 12 nicht ab.
Die Kommission ist jedoch inhaltlich mit der Änderung 39 einverstanden.
Wir werden dabei eine bessere rechtliche Form prüfen.
Die Änderungen 62 bis 66 ändern das bestehende System in einer Weise ab, dass die Bemühungen, Erzeugerorganisationen zu entwickeln, gefährdet würden.
Abschließend möchte ich noch auf folgendes hinweisen: Jeder Aufschub des Kommissionsvorschlags würde dazu führen, dass die meisten Änderungen, die nach dem jetzigen Vorschlag ab dem 1. Januar 2001 bzw. ab Beginn des Wirtschaftsjahres 2001/2002 gelten sollen, erst ein Jahr später wirksam werden.
Die Kommission hält dies für eine unnötige Benachteiligung des Sektors.
Daher wurde der Vorschlag gerade jetzt vorgelegt, und ich hoffe, dass das Parlament diese Woche seine Stellungnahme abgeben und der Rat den Vorschlag vor Ende des Jahres annehmen wird.
