Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich begrüße die Gelegenheit einer ausführlichen Debatte über den Stand und die Perspektive der Verhandlungen zur Erweiterung der Europäischen Union.
Ich danke dem Berichterstatter des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Herrn Brok, für seinen umfassenden und klaren Bericht.
Danke auch allen anderen Berichterstattern.
Wir können bereits erkennen, dass es trotz der Unterschiede, die es im Detail durchaus geben mag, eine gemeinsame Grundlinie gibt.
Diese Debatte bietet eine willkommene Gelegenheit, den festen Willen zu dieser Erweiterung zu bekräftigen.
Die europäische Entwicklung ist in eine Phase getreten, in der wir mehr denn je die Klarheit der Ziele und die Entschlossenheit im Handeln brauchen.
Unsere beiden großen Aufgaben, Reformen nach innen und Öffnung nach außen, sind eng miteinander verknüpft.
Beide Aufgaben sind auch für sich genommen unverzichtbar, aber sie müssen im Zusammenhang gelöst werden, wenn sie richtig gelöst werden sollen.
Ich möchte daher gleich zu Beginn feststellen, der wichtigste Baustein für die Vollendung des Erweiterungsprojekts ist jetzt die Einigung über die institutionellen Reformen der EU.
Ohne diese Reformen werden unsere Institutionen einen Infarkt erleiden und ihre Zwecke nicht mehr erfüllen.
Der erfolgreiche Abschluss der Regierungskonferenz im Dezember in Nizza wird den Weg frei machen für eine noch dynamischere Verhandlungsführung.
Der Erfolg bezieht sich aber nicht nur auf den Zeitpunkt - so wichtig er auch ist.
Nicht jedes Ergebnis der Regierungskonferenz würde dem gewaltigen Anpassungsdruck der Erweiterung gerecht.
Ein unzureichendes Ergebnis oder gar ein Scheitern in Nizza hätte in den Erweiterungsländern fatale Folgen.
Den euroskeptischen Kräfte, die es dort auch gibt, würden neue Argumente zuwachsen.
Populisten würden aufstehen und behaupten, nun sei endgültig klar, dass die EU die neuen Mitglieder in Wahrheit nicht will.
Man kann solchen Argumenten kaum mit Worten entgegentreten.
Wir müssen mit Taten überzeugen!
Die jetzt laufende größte Erweiterungsrunde in der Geschichte der europäischen Einigung ist moralisch geboten, sie ist strategisch notwendig und sie ist politisch machbar.
Das Projekt ist bereits weit fortgeschritten, es ist unumkehrbar.
Es geht in keinem einzigen Fall in den Verhandlungen um das "ob ", es geht nur um das "wie " und "wann ".
Die Erweiterung ist die einzig richtige Antwort auf zwei große historische Veränderungen, deren Zeitgenossen wir sind.
Es ist vielleicht ein Zufall, aber wenn, dann ist es ein glücklicher Zufall, dass diese Debatte am 10. Jahrestag der Vollendung der deutschen Einheit stattfindet.
Die deutsche Einheit ist auch zu betrachten als Teil und Vorläufer des größeren Ziels der europäischen Einigung, und es sind dieselben Ereignisse, dieselben Entwicklungen gewesen, die die deutsche Einheit möglich gemacht haben, die es auch möglich gemacht haben, dass wir heute hier in diesem Saal überhaupt über die mögliche Mitgliedschaft von zehn mittel- und osteuropäischen Staaten in der Europäischen Union reden können.
Deshalb ist die Erweiterung die richtige Antwort auf das Ende des Kalten Krieges und den Zusammenbruch der kommunistischen Staatenwelt.
Ich wüsste nicht, wie man den Völkern in Europa, die Freiheit und Selbstbestimmung erst im letzten Jahrzehnt errungen haben, erklären sollte, dass die Vorteile der europäischen Integration exklusiv nur denjenigen vorbehalten sein sollen, die sich nach 1945 auf der "richtigen " Seite des Eisernen Vorhangs wiedergefunden haben.
Wir lassen keine neue Teilung Europas zu.
Wir wollen nicht, dass an die Stelle der ideologischen Demarkationslinien mit ihrer Materialisierung in unüberwindbaren Grenzen eine neue Grenzlinie tritt, eine Grenzlinie, die das wohlhabende vom armen Europa trennen würde.
Es geht um mehr als das.
Es geht darum, Frieden und Stabilität auf ganz Europa auszudehnen.
Aber nicht irgendeine Stabilität.
Das Sowjetimperium wirkte jahrzehntelang nach außen und innen stabil, es war aber schon lange morsch und brüchig, weil diese Stabilität eben nicht auf Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechten und Minderheitenschutz gegründet war.
Es ist kein Zufall, sondern eine geradezu eherne Gesetzmäßigkeit, dass wir Frieden und Stabilität in Europa nur dort haben, wo diese Werte verwirklicht sind, und wo Europa bereits vereint ist oder dabei ist, sich zu vereinen.
Frieden und Stabilität in Europa sind die Grundlage für eine glückliche Zukunft aller europäischen Völker.
Wenn sie nicht überall in Europa verwirklicht sind, dann sind sie überall gefährdet.
Die zweite große Veränderung, die wir erleben und auf die Europa sich einstellen muss, ist die rasante Beschleunigung der wirtschaftlichen Entwicklung hin zum globalen Markt und zum globalen Wettbewerb.
Diese Veränderung bietet uns große Möglichkeiten, die wir umso besser nutzen können, je mehr wir unsere Kräfte zusammenfassen und unsere Interessen gemeinsam vertreten.
Der noch größere gemeinsame Markt wird uns stärker machen.
Die Ausweitung der Eurozone wird den Euro stärken.
Die größere Gemeinschaft wird mehr Gewicht haben bei der Bewältigung der globalen Aufgaben.
Die Erweiterung der Europäischen Union ist kein Wechsel auf die Zukunft, bei dem sich erst noch zeigen muss, ob er auch eingelöst werden kann.
Die Vorteile sind bereits da, sie sind sichtbar, und es sind Vorteile für alle.
Ich bin fest davon überzeugt, dass ohne die Perspektive der europäischen Integration die Systemtransformation in Mittel- und Osteuropa nicht so schnell und so erfolgreich verlaufen wäre.
Wenn wir feststellen können, dass die Länder im Erweiterungsprozess in kurzer Zeit bereits die Stabilität ihrer demokratischen Systeme erreicht haben, dann ist das eine Leistung, die diese Völker selbst erbracht haben.
Sie selber haben die mutige Entscheidung getroffen, Funktionärsherrschaft und Staatswirtschaft abzuschütteln und offene Gesellschaften, moderne Demokratien und funktionierende Marktwirtschaften zu schaffen.
Aber sie haben es auch deshalb getan, weil die Perspektive der Mitgliedschaft in der Europäischen Union ihnen die Hoffnung auf die Solidarität der europäischen Völker gibt und weil ihnen so feste politische und ökonomische Verankerung geboten wird.
An der wirtschaftlichen Entwicklung können wir die Vorteile der politischen Veränderungen schon jetzt genau ablesen.
Die Erweiterungsländer Mittel- und Osteuropas waren nur schwach in die Weltwirtschaft integriert.
Inzwischen wickeln sie zwischen 50 und 70% ihres Außenhandels mit der EU ab.
Wir erreichen mit allen diesen Ländern hohe Außenhandelsüberschüsse.
Das lässt sich umrechnen in höhere Steuereinnahmen, höhere Beiträge zur sozialen Sicherung und vor allem in mehr Arbeitsplätze.
Die Wachstumsprognosen für den gesamten Raum sind überaus günstig.
Es wird für die nächsten zehn Jahre ein Wachstum deutlich über dem Durchschnitt der heutigen EU erwartet.
Diese sich schnell entwickelnden neuen Märkte schaffen neue Angebote und neue Nachfrage, es entsteht eine Gewinnsituation für beide Seiten von Anfang an.
Ich glaube nicht, dass ich an diesem Ort besonders betonen muss, dass diese vielversprechende wirtschaftliche Perspektive nur aufgrund der berechenbaren und politisch stabilen Rahmenbedingungen möglich ist.
Im Hinblick auf die Erweiterung sind teilweise jahrhundertealte Konflikte gelöst, Grenzprobleme bereinigt und Minderheitenfragen entschärft worden.
Diese Leistungen verlangen eine positive Antwort.
Ich bin sicher, dass wir alle darin übereinstimmen, dass die Menschen, die diese Mühen auf sich genommen haben, nicht enttäuscht werden dürfen.
Ich bin deshalb froh, Ihnen sagen zu können, dass der Erweiterungsprozess im ersten Jahr der neuen Kommission an Qualität gewonnen und an Tempo zugenommen hat.
Der Prozess hat jetzt bereits eine Eigendynamik entwickelt, die nicht mehr aufzuhalten ist.
Lassen Sie mich noch einmal die Prinzipien in Erinnerung rufen, von denen wir uns leiten lassen und die nicht zur Disposition stehen.
Erstens: Wir bereiten die neuen Mitglieder auf volle, gleichberechtigte Mitgliedschaft vor.
Die Erweiterung schafft kein Europa à la carte und auch keine Zweiklassengesellschaft in der Union.
Neue Mitglieder müssen alle Beitrittsbedingungen erfüllen.
Es gibt keine politischen Rabatte.
Zweitens: Jedes Land hat seine eigene Chance im Erweiterungsprozess.
Es werden weder geographische noch politische Gruppen gebildet.
Die Begriffe Luxemburg-Gruppe und Helsinki-Gruppe sind rein technisch und dienen nur der Unterscheidung zwischen den Staaten, die 1997 in Luxemburg zu den Verhandlungen eingeladen wurden, und denen, die erst 1999 in Helsinki dazu kamen.
Aber es bleibt dabei, dass jedes Land die Beitrittsreife nur aufgrund seiner tatsächlichen Fortschritte erlangen kann.
Drittens: Wir halten am Prinzip der differenzierten Verhandlungen fest.
Kapitel werden geöffnet oder geschlossen, entsprechend dem tatsächlichen Stand der Vorbereitungen und dem tatsächlichen Verhandlungsfortschritt.
Viertens: Daraus ergibt sich als weiteres Prinzip, dass die Staaten, die später begonnen haben, eine faire Chance haben, zu denen aufzuschließen, die früher begonnen haben.
Ich möchte aber keinen Zweifel daran lassen, dass wir das Aufholen nicht dadurch fördern können, dass wir die Verhandlungen mit weiter Fortgeschrittenen verlangsamen.
Wir können Ländern beim Aufholen helfen, aber nicht, indem wir ihre Nachbarn in den Wartesaal schicken.
Die Kommission wird am 8. November ihre Fortschrittsberichte für das Jahr 2000 und ein neues Strategiepapier vorlegen.
Die Arbeiten sind noch nicht abgeschlossen.
Die Berichte der früheren Jahre haben hohe Qualitätsstandards gesetzt, hinter denen wir nicht zurückbleiben werden.
Diese Berichte sind keine Schulnoten.
Ich werde auch in Zukunft jedes Ranking der Kandidaten vermeiden.
Die Berichte sollen den Kandidaten helfen, notwendige Reformen fortzusetzen und noch bestehende Defizite abzubauen.
Den EU-Institutionen sollen die Berichte zur Erfolgskontrolle dienen und als Grundlagen für die Weiterentwicklung der Verhandlungsstrategien.
Ohne den Ergebnissen vorgreifen zu wollen, kann ich einige Tendenzen der neuen Berichte bereits heute nennen.
Wir sehen auf breiter Front Fortschritte bei der Sicherung der politischen Kriterien.
Ich sehe in keinem einzigen Land die Gefahr eines Abgleitens in autoritäre Strukturen.
Die nachbarlichen Beziehungen entwickeln sich gut und schnell.
Demokratische Grundwerte und Regeln sind fest verankert.
Wir verfolgen selbstverständlich weiterhin potentielle Risiken und ungelöste Fragen.
Deshalb haben wir einen sorgsamen Blick auf die Lage nationaler Minderheiten.
Deshalb bemühen wir uns um konkrete Maßnahmen, um die soziale Diskriminierung, vor allem der Roma-Bevölkerung, in einer Reihe von Ländern zu überwinden.
Was die ökonomischen Kriterien angeht, so sind die Fortschritte ebenfalls deutlich.
Fast alle können schon jetzt als Marktwirtschaften betrachtet werden, wenn auch die wirtschaftlichen Reformprozesse noch nicht vollständig abgeschlossen sind.
Aber das gilt nicht nur für Kandidaten.
Eine Reihe von Ländern sind auch beim zweiten ökonomischen Kriterium der Wettbewerbsfähigkeit auf dem Binnenmarkt so gut vorangekommen, dass sie sich zügig der Beitrittsreife nähern.
Was den dritten Komplex von Kriterien angeht, die Fähigkeit, den gesamten EU-Besitzstand zu übernehmen und anzuwenden, so bleibt noch viel zu tun.
Ich kritisiere nicht, dass die öffentliche Verwaltung sehr häufig noch schwach ist und dass auch das Rechtswesen noch nicht das Maß an Rechtssicherheit bietet, das wir in der Gemeinschaft brauchen.
Es ist klar, dass die Transformation in diesem Bereich mehr Zeit verschlingt als anderswo.
Es ist ja nicht mit der Schaffung von Institutionen und Strukturen getan.
Wir brauchen vor allem die geeigneten Menschen.
Man muss sie finden, man muss sie ausbilden und nebenbei, man muss sie auch bezahlen können.
In der Vorbeitrittsstrategie räumen wir diesen Fragen schon jetzt eine hohe Priorität ein.
Wir werden das noch steigern.
Wir müssen sicher sein, dass der gemeinsame Besitzstand nicht nur auf dem Papier steht, sondern auch voll angewendet wird.
Ich möchte in diesem Zusammenhang ein Problem erwähnen, das besonderer Aufmerksamkeit bedarf und für mich Grund zu tiefer Besorgnis ist.
Ich meine die weitverbreitete Korruption in einer nicht geringen Zahl von Ländern.
Natürlich sind mir die besonderen sozioökonomischen Ursachen der Korruption bekannt.
Wir sehen sie aber auch dort, wo nicht erbärmliche Einkommensverhältnisse ein leichtes Erklärungsmuster bieten.
Ich halte Korruption nicht für eine Art folkloristisches Element oder Teil eines kulturellen Erbes.
In modernen Gesellschaften und modernen Volkswirtschaften ist Korruption ein Krebsgeschwür.
Die Krankheit wuchert immer weiter und macht krank, was noch gesund ist.
Schwache administrative Strukturen, mangelnde Rechtssicherheit und Korruption sind im übrigen auch negative Standortfaktoren.
Sie schrecken ausländische Investoren ab und verhindern eine schnellere wirtschaftliche Entwicklung.
Es ist offenkundig, dass das starke wirtschaftliche Gefälle zwischen EU-Mitgliedern und Kandidaten nur dann geringer werden wird, wenn es einen ständigen Zufluss ausländischer Direktinvestitionen in die Beitrittsländer gibt.
Der Verhandlungsprozess als solcher ist im letzten Jahr noch einmal deutlich beschleunigt worden.
Ich möchte auf ein Missverständnis hinweisen, das sich gelegentlich einschleicht, wenn über das Tempo gesprochen wird.
Man kann das Tempo nicht einfach an der Zahl der verhandelten Kapitel ablesen.
Entscheidend ist die materielle Substanz der Kapitel, um die es geht.
Mit den Ländern der Luxemburg-Gruppe wurden schon während der portugiesischen Präsidentschaft alle noch offenen Kapitel mit der Ausnahme von Institutionen und Vermischtes eröffnet, zusammen 174.
Mit den Staaten der Helsinki-Gruppe werden bis zum Ende der französischen Präsidentschaft mindestens 84 Kapitel eröffnet sein, also fast die Hälfte.
Ich rechne damit, dass für mindestens vier Staaten aus dieser Gruppe im nächsten Jahr alle noch offenen Kapitel ebenfalls eröffnet werden.
Wir treten jetzt in eine neue Phase ein.
Wir wollen jetzt, schon während der französischen Präsidentschaft, an das Verhandeln im engeren Sinne gehen, das heißt Entscheidungen treffen über Anträge, die Übergangsfristen oder Ausnahmen betreffen.
Die Kommission wird am 8. November weitergehende Überlegungen vorstellen, welche Prinzipien den Umgang mit Übergangsfristen bestimmen sollen und wie der entsprechende Entscheidungsprozess organisiert werden soll.
Ich möchte heute noch auf zwei Problemfelder hinweisen.
Übergangsfristen, die das Funktionieren des Binnenmarktes berühren, und solche, die mit umfangreichen Investitionsprogrammen verbunden sind.
Im Bereich des Binnenmarktes müssen wir darauf achten, dass Übergangsfristen zeitlich und inhaltlich möglichst begrenzt bleiben.
Wo große und langfristige Investitionen notwendig sind, um EU-Standards zu erreichen, sollte bedacht werden, dass auch die jetzigen Mitglieder in diesen Fällen lange Übergangsfristen in Anspruch genommen haben.
Im Hinblick auf die aktuelle Lage in der Währungsunion möchte ich Sie darüber informieren, dass die Währungsunion Bestandteil des Vertrages ist, deshalb Bestandteil der Verhandlungen.
Alle Kandidaten wollen der Währungsunion beitreten.
Dafür gelten die besonderen Bestimmungen des Vertrags von Maastricht.
Die Mitgliedschaft in der EU führt also nicht automatisch zum Euro, sondern die besonderen Kriterien müssen erreicht sein.
Die Teilnahme am Wechselkursmechanismus ist in jedem Fall vorgeschaltet, und es bedarf einer besonderen Entscheidung.
Wir werden jetzt schnell zu einer Verdichtung der Verhandlungen kommen.
Das wird zu einer Konzentration auf die noch offenen, teilweise sehr schwierigen Fragen führen.
Ich nenne nur Landwirtschaft, Umwelt, Regionalpolitik, Innen- und Rechtspolitik und Haushalt.
Als Vorbereitung darauf arbeitet die Kommission an einem neuen Monitoring-System, das uns erlauben wird, den Verhandlungsstand und die tatsächliche Umsetzung für jedes Land jederzeit genau zu beurteilen.
Ich möchte noch etwas sagen zu einem Thema, das mir besonders am Herzen liegt, der Vermittlung des Projekts "Erweiterung in den Gesellschaften der Mitgliedstaaten und der Kandidatenländer".
Dass wir ein Vermittlungsproblem haben, kann man schwerlich bezweifeln, auch wenn Umfragen kein sehr genaues Bild ergeben.
Zur besseren Vermittlung hat die Kommission eine Kommunikationsinitiative angeregt.
Dafür sind die rechtlichen und finanziellen Voraussetzungen geschaffen.
Wir arbeiten jetzt an der inhaltlichen Ausfüllung.
Die Initiative wird im wesentlichen dezentral sein, also in den Mitgliedsländern und in den Beitrittsländern je nach den besonderen Bedürfnissen und Gegebenheiten durchgeführt.
Wir suchen daher die engst mögliche Koordinierung mit den Programmen der nationalen Regierungen, des Parlaments und anderer Institutionen.
Der enge Finanzrahmen zwingt uns dazu, Konzepte zu entwickeln, die sich stark an Meinungsbildner und Multiplikatoren wenden.
Gekaufte Massenkommunikation wird kaum möglich sein.
Worauf wir also setzen müssen, ist vor allem die Beteiligung gesellschaftlicher Gruppen aller Art und das Engagement von einzelnen.
Das bedeutet dann gleichzeitig eine Demokratisierung des gesamten Prozesses.
Jede Kommunikationsstrategie ist zum Scheitern verurteilt, wenn sie nicht auf das eingeht, was die Menschen wirklich bewegt.
Darum müssen wir identifizieren, was die Menschen mit der Erweiterung verbinden, welche Hoffnungen und Erwartungen, aber auch welche Ängste und Gefahren.
Mit irgendwelcher Propaganda ist hier nichts zu bewirken!
Wir brauchen politische Antworten auf politische Fragen.
Die müssen gut vermittelt werden!
Was sind das für Fragen?
Wird es zu Wanderungsbewegungen kommen und welche Auswirkungen auf die Arbeitsmärkte wird das haben?
Wie wird sich die Wettbewerbssituation in Grenzregionen zwischen bisheriger EU und neuen Mitgliedern verändern?
Wird es Umwelt- und Sozialdumping geben?
Was werden die offenen Grenzen im Hinblick auf Verbrechenbekämpfung bedeuten und schließlich, wie werden wir das alles bezahlen?
Wir haben auf alle diese Fragen gute Antworten.
Die Wanderungsbewegungen werden insgesamt dank der Erweiterung zurückgehen.
Probleme, die in den ersten Jahren auftreten können, sind durch intelligent gestaltete Übergangsfristen steuerbar.
Den Grenzregionen müssen wir helfen, ihre neuen Chancen zu nutzen und die neuen Herausforderungen zu meistern.
Die Kommission arbeitet bereits an entsprechenden Vorschlägen.
Umweltdumping und Sozialdumping wird es nicht geben, weil die neuen Mitglieder unsere Standards übernehmen müssen.
Die Erweiterung ist gut für die Umwelt.
Die Erweiterung ist auch gut für das Niveau der sozialen Sicherheit in Europa.
Für Grenzsicherung und Verbrechensbekämpfung gelten ebenfalls unsere Standards und die Vorteile der europäischen Zusammenarbeit.
Auch hier wird die Lage durch die Erweiterung besser, nicht schlechter.
Die Kosten der Erweiterung sind in der jetzigen Finanziellen Vorausschau festgeschrieben.
Sie finden sich dann im Haushalt wieder.
Mehr als im Haushalt steht, kann und wird nicht ausgegeben werden.
Lassen Sie mich die Botschaft an die Bürgerinnen und Bürger Europas zusammenfassen.
Die Erweiterung bietet uns eine einmalige Gelegenheit, den Gang der europäischen Geschichte zu verändern und für die Völker Europas Frieden zu sichern, Stabilität zu bewahren und neue, große Lebenschancen für alle zu eröffnen.
Die Erweiterung ist kein Abenteuer.
Sie wird so gründlich vorbereitet, wie es überhaupt nur möglich ist.
Ein Abenteuer wäre es, das Projekt aufzugeben oder auf unbestimmte Zeit zu vertagen.
Wir haben ein Fenster der Gelegenheit.
Es ist jetzt offen.
Es wird nicht ewig offen bleiben.
Es gibt Risiken.
Das kann niemand vermeiden.
Aber das darf uns von unserer Entschlossenheit nicht abbringen.
Es wäre ein viel größeres Risiko, das, was getan werden muss, nicht zu tun!
(Beifall)
