.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, gerne hätte ich auch unsere Kommissarin begrüßt, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Haushaltsberatungen finden fast immer unter der Überschrift statt "Geld ist nicht alles, aber ohne Geld ist alles nichts ".
Wunderbar, Frau Kommissarin, dass Sie jetzt auch da sind!
So stehen wir jetzt im Oktober 2000 kurz vor der Beschlussfassung über das Zahlengerüst des Haushalts 2001.
Wir haben in den letzten Wochen immer und immer wieder alle Zahlen, alle Vorausschätzungen, alle Kategorien unseres Haushaltes ausführlich geprüft.
Wir haben jede Haushaltslinie einzeln umgedreht, damit das, was wir hier am Donnerstag beschließen wollen, Hand und Fuß hat, damit der Haushalt 2001 nicht einem Märchen aus 1001 Nacht gleicht.
Wir legen einen Haushalt vor, der einer absolut sparsamen Haushaltsführung entspricht.
Wir gehen mit dem Geld der europäischen Steuerzahler sehr sorgsam um, sehr strikt, aber dennoch vernünftig.
Das, was wir als Haushaltsausschuss des Parlaments dem Plenum vorlegen, stößt nicht - und das stimmt uns natürlich ein bisschen traurig - auf die einhellige Zustimmung aller Kolleginnen und Kollegen aus den Fachausschüssen.
Aber wir haben uns Regeln gegeben, sie sogar beachtet und nach den schon beschlossenen Prinzipien gehandelt.
Am Ende stand unser Entwurf zur ersten Lesung getreu dem Motto, dass das Aufstellen eines Budgets die Kunst sei, Enttäuschungen gleichmäßig zu verteilen.
Wahrscheinlich ist die Enttäuschung beim Rat am allergrößten, aber das hat er sich absolut selbst zuzuschreiben, ja wahrscheinlich sogar bewusst provoziert, denn wie anders soll man die Vorgabe des Rates - maximale Steigerung bei den Zahlungen 3,5 % - denn verstehen?
Das Parlament jedenfalls sieht, dass wir im Haushalt 2001 als Zahlungen das einstellen müssen, was als logische Konsequenz aus unseren Verpflichtungen heraus zu begreifen ist, die wir in den Jahren zuvor eingegangen sind, und den Verpflichtungen, die wir auch 2001 eingehen wollen.
Selbst die Kommission ist bei ihrem Ansatz für Zahlungen im Haushaltsvorentwurf sehr zurückhaltend gewesen, zu zurückhaltend, wie wir finden.
Schaut man sich die Fälligkeitspläne der Ausführung des Haushalts für die Rubriken 2, 3, 4 und 7 an, stellt man fest, dass nur durchschnittlich 8 % aller Verpflichtungen durch Zahlungen gedeckt sind.
Auf manchen Haushaltslinien ist überhaupt keine Deckung vorgesehen.
Wenn man dann noch bedenkt, dass die Kommission sich in einer solchen Situation zuerst auf den Abbau der restes à liquider konzentrieren würde, wofür wir ja selbstverständlich auch sind, wäre jedoch die Gefahr für die Nichtfortführung einer Haushaltslinie, an der das Parlament interessiert ist, viel zu groß.
Wie die Kommission auf dieser Basis auch die strikte Relation zwischen den Mitteln für Verpflichtungen und den Mitteln für Zahlungen gewährleisten soll, zu der sie ja durch die Interinstitutionelle Vereinbarung verpflichtet ist, ist mir ein Rätsel.
Wir haben also die Zahlungen in den Rubriken 3, 4 und 7 im Prinzip auf ein Niveau angehoben, das eine 25 %ige Deckung der 2001 eingegangenen Verpflichtungen auf den einzelnen Haushaltslinien sicherstellt.
Manchmal haben wir uns allerdings bei den Beratungen schon gefragt, was bitte ist die Begründung für die Abstimmung im Rat?
So zum Beispiel auch in der Rubrik 1. Als die Kommission im späten Frühjahr vorschlug, die für die Revision in der Rubrik 4 notwendigen 300 Millionen Euro aus der Marge von Rubrik 1 zu nehmen, gab es im Rat sofort vehementen Widerstand.
Auf keinen Fall dürfe die Marge gekürzt werden!
Das hat den Rat aber nicht gehindert, bei den Agrarausgaben insgesamt 555 Millionen Euro zu kürzen.
Wo ist die Logik?
Wir haben im Wesentlichen die Summe des Haushaltsvorentwurfes wieder eingesetzt.
Vor allen Dingen wollen wir, dass in der Rubrik 1B, für die Entwicklung des ländlichen Raums, genügend Geld zur Verfügung steht.
Genügend Geld soll auch für den Bereich zur Verfügung stehen, der der Verwirklichung des Ziels dient, die wissensbasierte Gesellschaft zu schaffen und die Lebensqualität der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union zu verbessern.
Wir sind dem Kommissionsansatz gefolgt, die Ausgaben für die Forschung um 8 % zu erhöhen.
Was uns aber besonders am Herzen liegt, wofür wir uns von Anfang an in diesem Haushaltsverfahren eingesetzt haben, ist ein angemessener Beitrag zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, auch durch den Europäischen Haushalt.
Nach wie vor ist die Zahl der Menschen ohne Beschäftigung in Europa unerträglich hoch.
Da muss auf jeder politischen Ebene gegengesteuert werden, lokal, regional, national, aber eben auch europäisch.
Vor drei Jahren haben wir mit unserer Beschäftigungsinitiative begonnen, indem wir kleinen und mittleren Unternehmen halfen, Chancenkapital zu bekommen.
Wir alle wissen, dass in kleinen und mittleren Unternehmen die meisten aller Arbeitsplätze in Europa sind und dass kleine und mittlere Unternehmen die meisten neuen Arbeitsplätze schaffen.
Wir alle wissen auch, dass es mittlerweile für high tech-KMU nicht mehr allzu schwierig ist, an Kapital zu kommen, weil sich - auch angestoßen durch unsere Initiative - die Kapitalmarktsituation für diese Unternehmen doch sehr verbessert hat.
Wir wollen deshalb eine Beschäftigungsinitiative, die eine etwas andere Akzentuierung hat.
Wir wollen weiterhin kleine und mittlere Unternehmen unterstützen, um sie genauso in den Genuss der Vorteile unseres gemeinsamen Marktes kommen zu lassen wie Großunternehmen auch.
Vor allen Dingen wollen wir sie in die Lage versetzen, die neuen Technologien für sich nutzbar zu machen.
Mit den verschiedenen Instrumenten, die uns dazu zur Verfügung stehen, sollte uns auch das gelingen, ob es sich dabei um Startkapital, Bürgschaften, Darlehensgarantien oder aber auch um das joint european venture-Instrument handelt.
Gerade die Kooperation der KMU über die Grenzen der Mitgliedstaaten hinweg schafft doch den europäischen Mehrwert, den wir alle immer wollen.
Wir sollten also auch dieses Instrument, wenn auch mit vereinfachten Verfahren, wie die Kommission das vorschlägt, weiter einsetzen.
Wir haben deshalb auf zwei Haushaltslinien zusammen fast 120 Millionen Euro eingesetzt.
Sieht man sich jetzt noch die Linien für die Arbeitsmarktmaßnahmen und die lokalen Beschäftigungsinitiativen an, so stehen insgesamt knapp 150 Millionen Euro zur Beschäftigungsförderung in Rubrik 3 bereit.
Das ist ein deutliches Zeichen, wie ich meine.
Deutlich wollen wir auch in der Unterstützung der Reform der Kommission sein.
Wir werden ihr folgen, wenn es um die personellen Konsequenzen aus der Reform der Kommission geht.
Wir akzeptieren die Schaffung von 400 neuen Stellen.
Doch tun wir das nicht ohne jede weitere Bedingung.
Wir erwarten, dass die Kommission noch vor der zweiten Lesung darstellt, wie sie die Umsetzung des Haushaltes effizienter gestalten will.
Wir erwarten, dass sie uns erklärt, wie sie gewährleisten will, dass das Parlament schneller und besser informiert und über die Implementierung des Reformpaketes zeitnah auf dem Laufenden gehalten wird.
Wir erwarten, dass die Anstrengungen, die sie unternimmt, den legislativen Prozess mit dem budgetären besser in Einklang zu bringen, verstärkt werden.
Zudem sind wir natürlich der Meinung, dass nicht 400 Stellen einfach zusätzlich geschaffen werden dürfen, einfach obendrauf.
Darum begrüßen wir auch grundsätzlich die Schaffung einer Vorruhestandsregelung im Rahmen der Reform.
Oftmals wird die Aufstellung des Haushaltes für einen methodischen Weg zur Feststellung der traurigen Tatsache gehalten, dass mit dem Einkommen kein Auskommen ist.
So denke ich, geht es vielen von uns, vielen von Ihnen, wenn Sie die Rubrik 4 unseres Haushaltes betrachten.
Bei der Finanzierung unserer auswärtigen Politiken leiden wir nämlich erheblichen Mangel.
Seit mehr als einem Jahr fordert das Parlament den Rat auf, mit ihm gemeinsam über eine stabile und sichere Wiederaufbauhilfe für den Balkan zu verhandeln.
Der Rat weigert sich beharrlich.
Auf den einzelnen Gipfeln des Rates wird den Menschen auf dem Balkan immer wieder Hilfe versprochen.
Aber zu Hause weigert sich der Rat, den versprochenen Scheck auch gegenzuzeichnen.
In anderen Zusammenhängen spricht man da von einem "faulen Wechsel ".
Die Kommission hat mit ihrem Haushaltsvorentwurf im Juni nicht nur versucht, die Finanzierung der Balkanhilfen zu sichern, sie hat auch gleichzeitig Anstrengungen unternommen, die anderen Bereiche der auswärtigen Politiken nicht zu stark zurechtzustutzen.
Sie hat eben dann folgerichtig den Vorschlag einer Revision der Rubrik 4 gemacht.
Aber der Rat hat sich nicht nur geweigert, mit uns über eine solche mögliche Revision zu verhandeln, nein, er hat in seiner ersten Lesung gar die Gelder für den Balkan um 200 Millionen Euro gekürzt, für MEDA um 150 Millionen Euro und für TACIS um 20 Millionen Euro.
Damit habe ich nur die gröberen Kürzungen genannt.
Also so geht das nicht!
Das Parlament wird an seinen traditionellen Prioritäten festhalten.
Wir werden unsere Haushaltslinien für Demokratie und Menschenrechte, für die Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen zugunsten der ärmsten Länder, unsere Zusammenarbeit mit Lateinamerika, Südafrika und Asien mit angemessenen Summen ausstatten.
Wir übernehmen die Ausstattungshöhe des Rates für MEDA und fordern ihn auf, mit uns gemeinsam das Flexibilitätsinstrument zu nutzen, wenn sich im Laufe des nächsten Jahres herausstellen sollte, dass mehr Geld für MEDA benötigt wird.
Aber zurück zum Balkan.
Unsere Marge wird es hergeben, dass wir die Hilfe für den Wiederaufbau um 50 Millionen höher ansetzen können, als der Rat beschlossen hat.
Zusammen mit unserer Mittelübertragung vom Haushalt 2000 auf den Haushalt 2001 im Rahmen des Notenboom-Verfahrens wird dann die Summe zur Verfügung stehen, die die Kommission für angemessen hält.
Nach dem erfreulichen Ausgang der Wahlen in Serbien, sind wir jedoch nun auch gehalten, Serbien mit finanziellen Mitteln zu unterstützen und nicht nur mit schönen Worten in Sonntagsreden.
Das Parlament will das auf zweierlei Weise tun.
Wir haben eine neue Haushaltslinie geschaffen mit dem Titel "Demokratisierung ".
Auf der sind die Gelder zusammengefasst, die unser Budget ohne Probleme hergibt, 60 Millionen Euro.
Wir machen aber deutlich sichtbar, dass es da um die Demokratisierung in Serbien geht.
Wir haben eine zweite Haushaltslinie mit dem Titel "Wiederaufbau " geschaffen.
Auf dieser haben wir einen so genannten p.m.-Vermerk.
Wir fordern den Rat auf, mit uns gemeinsam alle Möglichkeiten, die uns das interinstitutionelle Abkommen bietet, abzuwägen und zu einer angemessenen Ausstattung der Hilfe für Serbien zu kommen.
Dabei spielen die gestern Abend übertragenen 180 Millionen für die Soforthilfe für den Rest des Jahres keine Rolle.
Das sind nämlich Gelder aus der Notfallreserve, und die dienen nur für die humanitäre Hilfe, also da nur für die letzten Monate des Jahres zur Überbrückung des Winters für die Serben.
Zudem erwarten wir aber auch vom Rat, dass der nun endlich mit uns gemeinsam die mehrjährige Mittelausstattung sowohl für MEDA als auch für CARDS anschaut und die Summe dafür festlegt.
Es kann doch nicht angehen, dass wir uns Haushaltsverfahren für Haushaltsverfahren mit immer den gleichen Sujets in immer den gleichen Riten miteinander rumschlagen.
Wir werden am Donnerstag einen Haushalt verabschieden, der ein schlanker, aber ein vernünftiger Haushalt ist.
Dem Rat kann ich nur sagen, folgen Sie uns!
Abmagern bis zum Umfallen kann nicht unser Ziel sein.
Allzu oft geht Schlankheitsbewusstsein in Magersucht über.
Eine überlebensfähige, dynamische Union ist aber mehr als ein angeblich gesundgeschrumpfter Haushalt.
Es braucht, wenn wir uns weltweit Anerkennung verschaffen wollen, Stärke und Kompetenz!
