Frau Präsidentin!
Nun haben wir allerdings eine Frage noch nicht beantwortet bekommen, nämlich, ob der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung bereit ist, seine Anträge zurückzuziehen.
Ich wäre sehr daran interessiert, denn das ist das allergrößte Problem.
Wenn wir nämlich einen einzigen Antrag annehmen - Sie wissen das, die Kollegen wissen das, ich habe das mehr als einmal gesagt -, dann sind wir sozusagen schon gegen die interinstitutionelle Vereinbarung angegangen, weil wir dann nämlich über die Marge für Zahlungen gegangen sind.
Wollen sie vielleicht noch einmal jemanden aus dem Landwirtschaftsausschuss fragen?
