Herr Präsident, wir haben hier einen Vorgang, zu dem ich gerne eine allgemeine Bemerkung machen möchte, denn ich finde, es ist ein klassisches Beispiel dafür, wie Mitentscheidung gerade nicht laufen soll.
Da macht das Parlament seine erste Lesung, ein Jahr später bekommen wir den gemeinsamen Standpunkt des Rates, der von der parlamentarischen Position so gut wie gar nichts übernimmt, und bedingt durch Fristen - beispielsweise durch die Sommerpause - ist es so, dass dem Parlament praktisch nichts anderes übrig bleibt, als die erste Lesung und seine Position der ersten Lesung wieder in Kraft zu setzen mit der Folge, dass wir uns alle fröhlich im Vermittlungsverfahren wiedertreffen werden.
Das ist eigentlich nicht die Art, in der Mitentscheidungsverfahren laufen sollten, meiner Auffassung nach jedenfalls nicht!
Ich sage das an den Rat gerichtet: Seit Amsterdam nimmt die legislative Arbeit gerade im Verkehrsbereich immer mehr zu.
Wir würden im Verfahren Zeit, Kosten und Energie sparen, wenn der Rat zu der Überzeugung käme und es sich zu Eigen machen würde, dass ein gemeinsamer Standpunkt nicht das Ende des Entscheidungsverfahrens ist.
Er ist ein wichtiger Schritt im Entscheidungsverfahren, aber dann geht es weiter, und er muss mit dem Parlament zusammenkommen.
Worum geht es?
In der ersten Runde der Transeuropäischen Netze blieb die Frage der Häfen offen.
Die Kommission sagte damals zu, für die Häfen einen entsprechenden Vorschlag zu machen.
Sie hat das getan und den Vorschlag auch erweitert, nicht nur für Häfen, sondern für Binnenhäfen und intermodale Terminals, einschließlich des Projekts Nr. 8 der 14 großen Projekte von Essen, das geändert werden soll.
Das Parlament hat diesen Vorschlag der Kommission vom Ansatz her begrüßt, dass Seehäfen, Binnenhäfen und Terminals zusammengefasst werden, weil es Knotenpunkte im Verkehrsnetz sind, die aufeinander bezogen sind.
Der Rat hat nur bedingt die Position des Parlaments übernommen und sich bei den Kriterien für Knotenpunkte gar nicht dem Parlament angeschlossen.
Ich will mich auf die wichtigsten Dinge konzentrieren: Seehäfen.
Das Parlament möchte an Kriterien 1,5 Millionen Tonnen Umschlag und 200 000 Passagiere, aber als ganz wichtiges Kriterium vor allem eine Verbindung mit einem anderen transeuropäischen Verkehrsnetz sehen.
Der Rat will maximal 1 Million Tonnen, keine Verbindung mit einem anderen europäischen Verkehrsträger.
Das führt dann aber dazu, dass beispielsweise in meinem geliebten Schleswig-Holstein - das ist die Region, aus der ich komme - ein Ort wie Langballigau, der maximal eine Brücke hat und zwei Poller, an dem ein Schiff festmachen kann, plötzlich als europäischer Seehafen ausgewiesen wird - das ist schlicht und ergreifend Unsinn!
So etwas darf man als Parlament auch nicht durchgehen lassen!
Bei den Binnenhäfen möchte das Parlament als Kriterium 500 000 Tonnen jährlichen Umschlag, der Rat nur 300 000.
Ergebnis: Weitere 200 kleinere Häfen werden in die Karten aufgenommen, was sich dann in der Praxis als Wimmelbild darstellt, wo man mit der Lupe genau nachschauen muss!
So geht es nicht!
Ich denke, wenn wir von einem transeuropäischen Netz reden, dann müssen Häfen und Binnenhäfen auch den Mindestanforderungen von europäischer Verkehrsfunktion gerecht werden.
Intermodale Terminals - das fanden wir in Ordnung, weil sie dazugehören, der Rat überhaupt nicht, obwohl in einer künftigen europäischen Verkehrspolitik natürlich Terminals eine wesentlich bedeutendere Rolle spielen werden als vielleicht heute.
Die Häfen stehen miteinander im Wettbewerb.
Das ist gut so.
Aber um Wettbewerbsgleichheit herzustellen, hat das Parlament gefordert, dass wir den Bereich von Suprastruktur eben nicht fördern, sondern dass maximal die Infrastruktur gefördert wird.
Diesem Grundsatzgedanken konnte sich der Rat bisher überhaupt nicht anschließen, die Kommission übrigens auch nicht.
Daher müssen wir zusammen Lösungswege finden, dass diese Wettbewerbsgleichheit in Sachen Infrastruktur hergestellt wird.
Erfreulicher Punkt bei diesem Dossier ist, dass die Änderung des Projekts Nr. 8 offensichtlich vom Rat angenommen wurde.
Das Parlament stimmt dem zu.
Damit hat der Rat allerdings endgültig akzeptiert, dass auch bei den 14 wichtigen Projekten von Essen Mitentscheidung notwendig ist.
Was wir morgen beschließen werden, ist letztlich Material für das Vermittlungsverfahren.
Ich möchte ausdrücklich das Bemühen der französischen Präsidentschaft anerkennen, auch jetzt bereits zu diesem Zeitpunkt zu gemeinschaftlichen Verfahren zu kommen.
Der Rat ist da etwas sperrig.
Mein Dank geht an die Dienste der Kommission, die in diesem Fall ja schon ganz hilfreich sind.
Gleichwohl hätten wir alles ein wenig schneller haben können, als es im Ergebnis der Fall war.
Nicht zuletzt geht mein Dank an die Kollegen im Ausschuss, die hier gemeinschaftlich an einem Strang gezogen haben.
Ich möchte eine Bemerkung zu Änderungsantrag 15 machen.
In der englischen Übersetzung sind die peripheren Gebiete wieder rausgefallen, die deutsche Originalfassung gilt.
Deswegen hoffe ich, dass die Dienste das auch nachbessern, dass wir überall die peripheren Gebiete wieder drin haben.
Nochmals herzlichen Dank für die Mitarbeit im Ausschuss!
Ich denke, dass wir nach der morgigen Abstimmung dann auch zügig in ein Vermittlungsverfahren gehen und es nicht bis zu den letzten sechs Wochen auskosten müssen.
