Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Grundsätze Sparsamkeit, soziale und wirtschaftliche Ausgeglichenheit wurden bei der Budgeterstellung berücksichtigt.
Den Berichterstattern ist dafür zu danken.
Gut ist auch, dass den Klein- und Mittelunternehmen als Hauptarbeitgeber zusätzliche Mittel zur Verfügung gestellt wurden.
Dadurch werden neue Arbeitsplätze geschaffen, und der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit wird fortgesetzt.
Wir kennen auch die Annahme des Berichtigungsschreibens Nr. 2 der Kommission.
Demnach können in der Kategorie I rund 900 Millionen eingespart werden.
Diese Annahme dürfte aber nicht mehr erreichbar sein.
Zum ersten hat sich in der Zwischenzeit der Wert des Euro verbessert, wodurch sich auch das Einsparungspotential verringern wird.
Des Weiteren kann man bereits jetzt davon ausgehen, dass die im Budget vorgesehenen Mittel für die Bewältigung der BSE-Krise nicht ausreichen werden.
Die Annahme eines Nachtragsbudgets wird daher unbedingt notwendig sein, wodurch sich wiederum das Einsparungspotential dieser Kategorie stark, wenn nicht zur Gänze vermindern wird.
