Herr Präsident, wohl auch, um es dem Bürger näher zu bringen, wurden schon viele Namen für das Instrument der verstärkten Zusammenarbeit gefunden.
Nicht die Bezeichnung aber, sondern die konkrete Ausgestaltung wird entscheiden, ob es dem Wohl der Europäischen Union dient.
Der Bericht des Konstitutionellen Ausschusses führt zwar aus, dass eine Differenzierung nur als nützlich betrachtet werden kann, wenn sie als ein Verfahren mit Ausnahmecharakter konzipiert ist.
Ich habe allerdings den Eindruck, dass der Bericht tendenziell in die andere Richtung zielt.
Aus rechtstheoretischen, aber auch aus pragmatischen Gründen habe ich immer jede Form der differenzierten Integration abgelehnt, würde sie doch einer Mehrheit von Mitgliedstaaten die Bestimmung der Richtung der Politik einräumen und den später hinzutretenden jede Mitentscheidung daran verwehren.
Ich kann mich noch gut erinnern, wie in der Zeit vor Amsterdam im damals noch Institutionellen Ausschuss wochenlang über die Flexibilität diskutiert wurde.
Die Argumente dagegen und die Warnung vor einem Europa mehrerer Geschwindigkeiten sind mir noch gut im Ohr.
Was sich daran seither geändert haben soll, konnte mir noch keiner erklären.
