Herr Präsident!
Zu Recht haben der Berichterstatter und alle anderen Redner und Rednerinnen in diesem Parlament unterstrichen, dass effizientere Risikokapitalmärkte bei der Stützung des Wirtschaftswachstums, der Schaffung neuer und dauerhafter Arbeitsplätze und der Förderung einer europäischen Wissensgesellschaft eine wichtige Rolle spielen, und das gilt natürlich auch für die KMU-Förderung und für die Förderung des Unternehmertums.
Das sind Ziele, die wir nicht nur in unseren wirtschaftspolitischen, sondern auch in unseren beschäftigungspolitischen Leitlinien immer wieder als Eckpfeiler unterstreichen.
Die vorgeschlagene Umsetzung des Aktionsplans ist ein richtiger Weg und ein Teil der notwendigen Strukturreformen, derer es in Europa immer noch bedarf, trotz aller Fortschritte bei der Realisierung von Strukturreformen auf den Produkt-, Kapital- und Dienstleistungsmärkten.
Hier muss noch mehr getan werden.
Zu Recht ist das auch in Lissabon deutlich geworden, zu Recht ist das deutlich geworden auf dem Beschäftigungsforum, und insbesondere ist hier auch deutlich geworden, dass die Europäische Investitionsbank eine zusätzliche positive Rolle spielen wird.
Das hat Herr Skinner ja auch zu Recht aufgezeigt.
Die Mitteilung der Kommission zeigt aber auch darüber hinaus - und das wurde ebenfalls zu Recht in den Bericht aufgenommen -, dass beim Aufbau eines integrierten europaweiten Risikokapitalmarktes immer noch nicht genügend Fortschritte erzielt worden sind und dass die Europäische Union hier unter einer Schwäche leidet.
Die Zahlen sprechen für sich.
Die Risikokapitalinvestitionen in Europa in den letzten vier Jahren haben sich mehr als verdoppelt, aber in Europa wurden nur 7 Milliarden Euro investiert, verglichen mit 12 Milliarden Euro in den USA.
Im Vergleich der Investitionen in der Frühphase von Unternehmen wird es noch deutlicher: 1,6 Milliarden Euro in Europa gegenüber 4,5 Milliarden Euro in den USA.
Die europäischen Aktienmärkte für wachstumsstarke Unternehmen haben sich stark ausgeweitet, während wir im Vergleich zum amerikanischen Nasdaq nur Winzlinge sind.
Die Problematik ist uns allen bewusst, wir haben aber natürlich Hemmnisse, die das Eingehen von Risiken und Unternehmertum ernstlich erschweren.
Auf die kulturellen Barrieren muss hier genau so hingewiesen werden wie auf bürokratische Prozesse, Genehmigungsproblematiken, die Schwierigkeiten bei der einfachen Patentanmeldung und Patenterteilung für kleinere und mittlere Unternehmen, die Kosten der Patentpflege, aber auch die unkoordinierten Steuersysteme.
Ein Europa der Unternehmen braucht Belohnungen und Chancen, die allen zugute kommen.
Deswegen müssen die formulierten Forderungen voll unterstützt werden.
Vielleicht könnte man auch noch mehr Engagement erreichen.
Ich verweise darauf, dass auch Expertennetzwerke eine große und positive Rolle spielen können.
Zwar sollte man auf die Bereitstellung von Risikokapital achten, aber sowohl bei der Neugründung wie auch bei der Ausweitung von Unternehmen sollte nicht nur darauf geachtet werden, sondern auch auf die Frage, welches Betriebskapital zur Verfügung steht.
Ich möchte noch anmerken und betonen, dass in diesem Bereich auch Frauen als Unternehmerinnen eine besondere Förderung zugute kommen sollte, und ich möchte noch unterstreichen, dass wir als Parlament doch auch die Kommission auffordern sollten, diesen Prozess der Fortschritte in diesem Bereich durch ein Benchmarking und einen Score-Board-Prozess zu begleiten.
