Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute ist der rechte Zeitpunkt, über die Erweiterung zu diskutieren.
Zehn Jahre Mitgliedschaft des vereinigten Deutschlands in der Europäischen Union ist eine Geschichte der Solidarität für uns, die jetzt anderen zuteil werden sollte, auch wenn es bei der Erweiterung nicht nur um Solidarität geht.
Über den Bericht Rack hat der Verkehrsausschuss seine Position in den Bericht Brok eingetragen.
Drei Punkte will ich als Sozialdemokrat unterstreichen.
Erstens: Wir brauchen ein ehrgeizigeres Verkehrsinfrastrukturprogramm für die Beitrittsländer.
Deshalb scheint uns die Finanzielle Vorausschau nicht ausreichend, denn die Kluft zwischen diagnostiziertem Infrastrukturbedarf und vorhandenen Finanzierungsinstrumenten der Union plus den Möglichkeiten der Beitrittsländer selbst ist groß, und public private partnership-Finanzierungsmodelle werden sich nur bedingt realisieren lassen.
Entwicklungszeiträume über 50 Jahre sind jedoch politisch unakzeptabel.
Zweitens: Die transeuropäischen Korridore sind intermodal definiert.
Aus dem, was zunächst aus der Not geschehen ist - es galt, voraussichtliche Hauptströme von Güter- und Personenbewegungen zu lokalisieren -, sollten wir eine Tugend machen, das heißt, die Verknüpfung der Verkehrsmodi von Anfang an im Auge behalten.
Auch sollte der traditionell starke Gütertransport auf der Schiene die meiste Unterstützung erhalten.
Dann sparen wir uns vielleicht später das Ausmaß an Revitalisierungsanstrengungen, die wir in unseren eigenen Ländern jetzt unternehmen müssen.
Drittens: Für den Straßengüterverkehr wollen wir Übergangszeiten, die eine stufenweise Öffnung ermöglichen.
Die könnten schon in der Vorbeitrittszeit beginnen.
In beiderseitigem Interesse ist uns an einer wirtschaftlichen und sozialen Balance bei der Integration der Transportmärkte gelegen, denn die Folgen eines verzerrten Wettbewerbs auf unseren Straßen halten uns schon jetzt in Atem.
