Herr Präsident, damit es keine Verwirrung gibt: Da wir ja den Kompromiss angenommen haben, empfehle ich dem Haus, gegen diesen Änderungsantrag Nr. 22 zu stimmen.
Dann sind wir in Übereinkunft mit dem Kompromiss mit dem Rat.
Ansonsten vielen Dank für die Unterstützung!
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Bericht (A5-0356/2000) von Frau Honeyball im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates (KOM(2000) 302 - C5-0322/2000 - 2000/0140(COD)) zur Regelung der Sommerzeit
