Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine der Hauptaufgaben der direkt gewählten Abgeordneten des Europäischen Parlaments, die 370 Millionen Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union vertreten, ist es, Europa, das europäische Einigungswerk den Menschen näher zu bringen.
Deshalb war es richtig und wichtig, dass das Europäische Parlament der Ausarbeitung einer Charta der Grundrechte der Europäischen Union eine herausragende Bedeutung zugemessen und an ihrer Entstehung intensiv und konstruktiv mitgearbeitet hat.
Es war für uns als Parlament ein großer Erfolg - und hier haben die Fraktionen zusammengestanden, das ist ein positives Ergebnis -, dass wir es durchgesetzt haben, dass das Europäische Parlament mit 16 Abgeordneten in diesem Grundrechtskonvent vertreten war.
Das jetzt vorliegende Ergebnis zeigt auch, dass die Methode, das Europäische Parlament maßgeblich zu beteiligen, richtig war.
Lassen Sie mich an dieser Stelle unseren Vertretern im Konvent unter der Leitung unseres Kollegen Méndez de Vigo ein ganz besonders herzliches Wort der Anerkennung und des Dankes sagen.
Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen - und ich meine alle aus dem Europäischen Parlament, die mitgewirkt haben - haben entscheidend dazu beigetragen, dass der schwierige Auftrag des Europäischen Rates von Köln in sehr kurzer Zeit, aber dennoch mit größtmöglicher Sorgfalt erfolgreich erfüllt wurde.
Ich möchte für unsere Fraktion nachdrücklich nicht nur allen Kolleginnen und Kollegen aus unserer Fraktion, sondern insbesondere Ingo Friedrich, dem Vizepräsidenten des Parlamentes, danken, dass er unsere Arbeiten koordiniert hat.
Unser großer Dank muss aber allen Mitgliedern des Konvents, insbesondere seinem Vorsitzenden, dem ehemaligen Bundespräsidenten der Bundesrepublik Deutschland, Roman Herzog, gelten, dem ich an dieser Stelle auch weiterhin gute Genesung wünsche.
Unsere Fraktion stimmt mit Ausnahme der britischen Delegation der Charta einstimmig zu.
Der vorliegende Entwurf ist ausgewogen und hat als europäischer Konsens bereits viel Beifall von allen Seiten erhalten.
Freilich kann die Charta nicht alle Wünsche erfüllen.
Das ist bei jedem Kompromiss so, dass er nicht allem gerecht werden kann.
Europa kann nur dann Fortschritte machen und damit zu sich selbst finden, wenn alle bereit sind, zu einem guten Ergebnis beizutragen.
Dies ist bei der Charta der Grundrechte der Fall.
Die Charta der Grundrechte ist aus einer Vielzahl von europäischen und nationalen Rechtsquellen hervorgegangen.
Sie bekennt sich zum geistig-religiösen und sittlichen Erbe unseres Kontinents sowie zu den unteilbaren und universellen Werten der Würde des Menschen, der Freiheit, der Gleichheit und der Solidarität.
Die vorgelegte Charta beruht auf den Grundsätzen der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit.
Dadurch, dass die Charta die Person, den Menschen als Person in den Mittelpunkt stellt, indem sie die Unionsbürgerschaft und einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts begründet, wird umfassende Transparenz geschaffen.
Den Bürgerinnen und Bürgern werden die ihnen zustehenden Grundrechte eindeutig aufgezeigt.
Den Institutionen, Organen und Einrichtungen der Europäischen Union wird deutlich gemacht, welche Rechtspositionen sie bei ihrem Handeln für die Menschen in Europa unbedingt zu beachten und zu respektieren haben.
Die vorliegende Charta ist, wie ich finde, ein großer Wurf und kann, wie es eine große europäische Zeitung am 26. September 2000 betitelte, die Visitenkarte für Europa werden.
Bereits in der Plenardebatte zum EU-Gipfel in Biarritz am 3. Oktober dieses Jahres habe ich auch im Zusammenhang mit der Diskussion über die weitere Behandlung der Charta darauf hingewiesen, dass es jetzt um die weitere Zukunft der Europäischen Union geht.
Mit unserer Zustimmung beauftragen wir Sie, verehrte Frau Präsidentin, die Charta gemeinsam mit dem Präsidenten des Europäischen Rates und dem Präsidenten der Europäischen Kommission beim EU-Gipfel in Nizza in wenigen Wochen zu proklamieren.
Doch dieser feierliche Akt in Nizza kann nach unserer Auffassung nur ein Zwischenschritt sein.
Die Europäische Union ist heute längst weit mehr als eine Wirtschaftsgemeinschaft.
Wenn wir als die Vertreterinnen und Vertreter und Sachwalter der Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union und Europas insgesamt die Einigung unseres Kontinents weiter ehrgeizig und engagiert fortsetzen wollen, dann kann die feierliche Proklamation nur ein erster Schritt sein.
Wir treten als Europäische Volkspartei gemeinsam und einmütig dafür ein, dass die Grundrechtscharta möglichst bald in die Verträge aufgenommen wird, damit sie auch unmittelbare Rechtskraft für die Menschen in der Europäischen Union entfaltet.
Herr Ratspräsident, Sie haben dazu Stellung genommen, ich verstehe durchaus die Problematik, die auch aus Ihren Worten spricht, aber ich sage für die Europäische Volkspartei ganz klar, wir fordern von Nizza ein ehrgeiziges Ergebnis, nicht nur was die Voraussetzungen für die Erweiterung der Europäischen Union angeht, sondern auch ein ehrgeiziges Ergebnis, was die Charta angeht.
Deshalb fordere ich im Namen der Abgeordneten der Europäischen Volkspartei die Ratspräsidentschaft erneut auf, in Nizza darauf hinzuwirken, dass ein Fahrplan erarbeitet wird für die rechtliche Umsetzung der Charta der Grundrechte im EU-Vertrag.
Dafür wünschen wir Ihnen als französischer Ratspräsidentschaft Erfolg!
Wenn Sie Erfolg haben, wird es der gemeinsame Erfolg des Europäischen Parlaments und aller Menschen in der Europäischen Union sein!
(Beifall)
