Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Sommerzeit, die sich zweifelsohne bewährt hat, soll jetzt europaweit festgeschrieben am letzten Sonntag im März beginnen und am letzten Sonntag im Oktober enden.
Das sieht der Kommissionsvorschlag zur Regelung der Sommerzeit vor.
Des Weiteren soll nun die Richtlinie zum ersten Mal auf unbegrenzte Zeit gelten.
Das ist notwendig und gut.
Die Kommission wird lediglich angehalten, über die Auswirkungen der Richtlinie nach fünf Jahren Bericht zu erstatten.
Das reibungslose Funktionieren der europäischen Wirtschaft, insbesondere in den Bereichen Verkehr, Kommunikation, Fremdenverkehr und EDV, bedarf unbedingt stabiler und langfristiger Planung.
Es geht aus zahlreichen Stellungnahmen der Industriesektoren hervor, dass diese langfristige Stabilität bei den Sommerzeitdaten für das harmonische Funktionieren des Binnenmarktes zwingend notwendig ist.
Aus wirtschaftlichen und sozialen Gründen ist es einfach unerlässlich, dass die Regelung zur Sommerzeit klar, verständlich und langfristig ist, so dass man vorausplanen kann und nicht befürchten muss, dass diese Politik eines Tages schlagartig in ihr Gegenteil verkehrt wird.
Die eingebrachten Änderungsanträge seitens des Parlaments und der Berichterstatterin sind deshalb - meines Erachtens - nicht hilfreich, da sie eher zu Unsicherheit als zu mehr Vertrauen führen.
Eine einmalige Überprüfung seitens der Kommission in fünf Jahren genügt.
Ich plädiere also dafür, dass wir uns im Plenum so verhalten sollten wie im Ausschuss für Regionalpolitik, nämlich den unveränderten Vorschlag der Kommission zu bestätigen und damit die Änderungsanträge abzulehnen.
