Herr Präsident!
Eine Besteuerung von Flugkraftstoff scheint wirklich überfällig zu sein.
Eigentlich ist es nicht zu verantworten, dass alle anderen Treibstoffe hoch besteuert werden, Kerosin aber nicht, obwohl gerade der Flugverkehr eine enorm steigende Tendenz aufweist, sei es im Frachtbereich oder im Passagierbereich.
Verbunden damit ist eine ebenso stark ansteigende Emissionsrate von Treibhausgasen und Lärm.
Eine Besteuerung von Kraftstoffen verfolgt mehrere Ziele.
Zum einen dienen diese Steuern natürlich, wie alle Steuern, der Finanzierung der Staatshaushalte.
Zum anderen aber verfolgen sie auch den regulierenden Zweck, den Kraftstoffverbrauch, d.h. den Verbrauch fossiler Energieträger, zu senken, sowie den Ausstoß an Treibhausgasen zu reduzieren.
Diese Steuern sind also immer eine Aufforderung an die Industrie, Fahrzeuge mit einem geringeren Treibstoffverbrauch zu produzieren.
Genau das wünschen wir uns auch für Flugzeuge!
Warum also sollte Flugbenzin nicht spätestens jetzt besteuert werden?
Hier geht es schließlich auch darum, eine Ungleichbehandlung der verschiedenen Verkehrsträger zu beenden.
Nun, ganz so einfach ist die Sachlage eben nicht.
Flugverkehr überwindet größere Distanzen als jeder andere Verkehrsträger.
Und vor allen Dingen überwindet er Grenzen und auch Grenzen der Europäischen Union.
Schon jetzt stehen die Flughäfen innerhalb der EU auch ohne Kerosinbesteuerung in enormer Konkurrenz zueinander.
Das liegt wesentlich an regional festgelegten unterschiedlichen Nachtflugregelungen, wovon besonders der Frachtverkehr betroffen ist.
Der Preisdruck auf die Fluglinien ist allein aus diesem Grund schon enorm.
Würden wir jetzt auch noch im europäischen Alleingang das Flugbenzin mit Steuern belegen, könnten europäische Anbieter mit außereuropäischen Fluglinien kaum noch konkurrieren.
Wir würden diesen europäischen Markt selbst kaputt machen.
Eine Besteuerung von Kerosin kann es daher nur im internationalen Konsens geben, um Wettbewerbsgleichheit zu garantieren.
Darauf muss Europa hinarbeiten, obwohl es ein schwerer und langer Weg sein wird.
Bis es so weit ist, gibt es aber durchaus noch andere Möglichkeiten der Regulierung, beispielsweise emissionsbezogene Start- und Landegebühren auf allen europäischen Flughäfen wären eine solche Möglichkeit.
Davon wären alle Fluglinien betroffen, europäische und außereuropäische.
Es wäre wettbewerbsneutral.
