Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es ist sehr wichtig, dass nach über zehn Jahren Beratungen auf EU-Ebene die wichtige Frage der Mindestharmonisierung des Übernahmerechts durch eine sinnvolle Rahmenrichtlinie erfolgen kann, wobei, wie Herr Lehne gesagt hat, der Letztvorschlag einige technische, aber auch inhaltliche Probleme aufweist und wir annehmen, dass die jetzige Vorlage leider erst im Vermittlungsverfahren qualitativ verändert werden kann.
Es ist aber zu bemerken, dass die Gegebenheiten sich seit der ersten Lesung eindeutig geändert haben.
Die Auslandsinvestitionen haben sich innerhalb der EU zwischen 1997 und 1998 verdoppelt, grenzüberschreitende Fusionen und Übernahmen haben einen Rekordstand erreicht.
Eine verbindliche Regelung für Übernahmen existiert bisher weder im Gemeinschaftsrecht noch im Recht mancher Mitgliedstaaten.
Zur Erhaltung eines fairen Wettbewerbs und aus Gründen der Rechtssicherheit erscheint die Richtlinie über Übernahmeangebote daher notwendig.
Ich bin in der glücklichen Lage, sagen zu können, dass Österreich seit dem 1. Januar 1999 über ein eigenes Übernahmegesetz verfügt.
Das österreichische Übernahmerecht und insbesondere seine Vollziehung durch die Übernahmekommission haben sich seit seinem Inkrafttreten mehr oder weniger bewährt.
Es geht für uns hier im Europäischen Parlament letztlich darum, die großen Spannungsfelder im Übernahmerecht, zum Beispiel Vorstand versus Aktionäre, Großaktionäre versus Kleinaktionäre, Unternehmen versus Kapitalmarkt, in einer Mindestform europäisch zu regeln.
Weiter ist es unverzichtbar, dass die Mitgliedsländer entsprechend den allgemeinen Zielen und im Rahmen der Richtlinie die Möglichkeit besitzen, darüber hinausgehende sinnvolle Regelungen zu treffen, zum Beispiel wie im derzeitigen österreichischen Übernahmerecht die Förderung der Gleichbehandlung aller Aktionäre dadurch, dass wir ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
