Verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich möchte Sie darauf hinweisen, dass die Quästoren einen Beschluss zum Verbot von Handys im Plenarsaal getroffen haben.
Ich habe keinerlei Zweifel daran, dass Sie die Anweisungen unserer Quästoren befolgen werden.
- Nach der Abstimmung über Erwägungsgrund A, zweiter Teil
Swoboda (PSE).
Frau Präsidentin!
Ich wollte nur fragen, ob Einverständnis darüber herrscht, dass die Reihenfolge der Absätze verändert wird - es geht um die erste Abstimmung -, so wie es die Sozialdemokratische Fraktion verlangt hat?
Sie haben darüber nicht abstimmen lassen.
