Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Angesichts dieser üppigen Redezeit, die wir uns bei solchen Debatten erlauben, will ich ohne große Vorbemerkung direkt Kommissar Monti ansprechen.
Herr Kommissar, Sie wissen, dass es seit langer Zeit im Hause einen großen Konsens in Wettbewerbsfragen gibt.
Dies hat dazu geführt, dass das gesamte Haus die Kommission in der Wettbewerbspolitik unterstützt.
Mittlerweile frage ich mich aber, ob die Kommission nicht so langsam ihr Augenmaß bei einzelnen Entscheidungen verliert, oder ob sie nicht gar unter dem Mantel des Wettbewerbs Grundsatzentscheidungen auf ganz anderen politischen Feldern präjudizieren will.
Ich will eines von mehren Beispielen nennen, ein Beispiel, das nicht nur in meiner Region zur Zeit heftig diskutiert wird.
Das ist die Beihilfenentscheidung oder Nichtbeihilfenentscheidung im Bereich der Steinkohle.
Ich sage vorsorglich, Herr Kommissar, wenn Sie mich darauf aufmerksam machen, dass das ja das Dossier der Kommissarin Palacio ist, dass ich mich an die Kommission insgesamt wende.
Ich weise auch darauf hin, dass die Frage der Steinkohle sowohl im Wettbewerbsbericht als auch im Beihilfenbericht, über den wir heute diskutieren, angesprochen worden ist.
Ich erwarte von der Kommission, dass sie sich an Vereinbarungen hält.
Ich erwarte, dass sie nicht Urteile des Gerichtshofes missbraucht, um sich aus solchen Vereinbarungen zu verabschieden.
Ich wiederhole, was ich in solchen Debatten schon mehrfach gesagt habe: Wettbewerb ist nicht Ziel an sich.
Bei einer wettbewerbspolitischen Entscheidung sind sozial-, struktur- und industriepolitische Auswirkungen mit einzubeziehen, und wenn man das nicht tut, dann verkommt Wettbewerbspolitik zur reinen Ideologie.
Wenn man die Aspekte, die ich genannt habe, mit einbezieht, und wenn man die Wertschöpfungskette einer sehr wohl modernen Technologie betrachtet, so müssen die anstehenden Beihilfegenehmigungen für den Steinkohlebergbau unverzüglich erteilt werden.
Was ich gesagt habe, gilt nicht nur im Bereich der Energiepolitik, sondern es gilt insgesamt auch für andere Bereiche.
Wettbewerb ist wichtig, aber Wettbewerb ist nicht alles!
Was wir insgesamt brauchen, ist ein Gleichgewicht zwischen Wettbewerbsregeln und Gemeinwohlorientierung.
Das muss in allen Feldern durchdekliniert werden.
Herr Kommissar, ich will an das anknüpfen, was ich zu Beginn gesagt habe.
Die Unterstützung ist noch da.
Aber wenn Sie auf diesem Weg weitergehen, dann laufen Sie Gefahr, die Unterstützung von nicht unwesentlichen Teilen des Hauses zu verlieren.
Ob das für die Sache insgesamt gut ist, das wage ich zu bezweifeln.
