Frau Präsidentin, auch ich möchte mich beim Rechnungshof für den Bericht und auch für die politische Wertung des Hofes gestern im Ausschuss für Haushaltskontrolle ganz herzlich bedanken.
Da wurden ja auch noch einmal die Reformanstrengungen und deren Notwendigkeit betont.
Dennoch möchte auch ich an das anknüpfen, was mein Vorredner Bart Staes sagte.
Ich denke, wenn der Hof so viele Spielräume bei der Auslegung seines Berichtes lässt, dann bekommen wir immer Negativschlagzeilen.
In der Süddeutschen Zeitung steht heute beispielsweise "Über 8 Milliarden DM in der EU fehlgeleitet - Rechnungshof verweigert Kommission das Testat - Vorwurf der schlampigen Haushaltsführung. "
Diese Schlagzeile geht auf eine Pressekonferenz von Herrn Friedmann zurück, und, Herr Karlsson, da muss ich schon fragen, warum wir unterschiedliche Aussagen von Rechnungshofmitgliedern haben, einmal bei uns im Ausschuss für Haushaltskontrolle und dann offensichtlich in der Presse.
Ich glaube, dass wir für den Rechnungshofbericht des nächsten Jahres dringend deutlichere Vorgaben brauchen.
Hier sind Kommission und Hof wirklich in der Pflicht.
Wir brauchen Zielvorgaben in den verschiedenen Sektoren, so dass die Öffentlichkeit auch wirklich beurteilen kann, wo es Verbesserungen gibt, sonst haben wir jedes Jahr wieder das gleiche Spiel, dass die Reformanstrengungen der Kommission, wenngleich sich auch das Parlament bemüht, aufgrund der Berichte des Rechnungshofes, Reformen vorzunehmen, zwar von uns gewürdigt werden, solche Schlagzeilen dann aber praktisch die ganzen Reformanstrengungen in der Öffentlichkeit wieder mehr oder weniger zunichte machen, weil die Öffentlichkeit dann in erster Linie auf die Fehler starrt und nicht die Anstrengungen sieht, die unternommen wurden, um Reformen wirklich zu ermöglichen.
Deshalb bitte ich dringend, nochmals gemeinsam zu überlegen, wie wir Zielvorgaben festlegen können, damit wir uns im nächsten Jahr besser für die Pressearbeit wappnen können.
