Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich freue mich ganz besonders, dass ich heute in Anwesenheit einer Besuchergruppe aus meinem schönen Wahlkreis sprechen kann, die ich sehr herzlich begrüße.
Wir setzen die Debatte über den Bericht der Kollegin Villiers fort, die ich sehr herzlich zu ihrem Bericht beglückwünschen möchte, da sie es verstanden hat, die Meinungen quer durch den Ausschuss zusammenzuführen, so dass ich glaube, dass dieser Bericht einen wirklichen Schritt nach vorne darstellt.
Insbesondere ist es wichtig, dass es mit einer sehr breiten Mehrheit im Ausschuss gelungen ist, sicherzustellen dass die Bedürfnisse auch der kleinen Strukturen - der Sparkassen, der Genossenschaftsbanken, der kleinen und mittleren Unternehmen - bei diesem wichtigen Gesetzgebungsvorhaben angemessen berücksichtigt werden, insbesondere die Tatsache, dass das so genannte interne Rating, also die interne Beurteilung von Kreditrisiken, die gleiche Stellung erhalten soll wie das externe Rating, was ja von dem Basler Ausschuss vorgesehen war.
Ich glaube, das ist ein sehr wesentlicher Fortschritt.
Für die Debatte draußen ist es meiner Meinung auch wichtig, klar zu machen, dass nicht der Basler Ausschuss, der ja kein gewähltes Organ ist, über die definitiven Richtlinien entscheidet, sondern das Europäische Parlament und der Ministerrat im Mitentscheidungsverfahren.
Bei der Debatte draußen im Lande stelle ich nämlich immer wieder fest, dass man immer von dem Basler Ausschuss spricht.
In Wirklichkeit entscheidet über die definitive gesetzliche Regelung das Europäische Parlament gemeinsam mit dem Ministerrat, und das Bewusstsein dafür sollten wir schärfen.
Für mich stellt sich allerdings jetzt die Frage, nach welchem Verfahren.
Aus dem Bankengewerbe kommt sehr stark die Anforderung, dass wir in einem beschleunigten Verfahren entscheiden sollen.
Auch ich bin der Meinung, das Parlament sollte hierzu einen Beitrag leisten, wenn es möglich ist, bereits in erster Lesung definitiv entscheiden.
Allerdings müssen wir die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Rechte des Europäischen Parlaments in keiner Weise beeinträchtigt werden, sondern dass nach Möglichkeit in der ein oder anderen Weise sichergestellt wird, dass Parlament und Ministerrat sich bereits in einer ersten Lesung auf den Gesetzestext - der dann festgelegt wird - einigen können.
(Beifall)
