Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist schön, dass eine so breite Mehrheit der Argumentation in diesem wichtigen Bericht gefolgt ist, zu dem ich Frau Villiers nur gratulieren kann, weil ihr hier das gelungen ist, was Herr von Wogau bereits gesagt hat, nämlich die gesamte Bankenlandschaft und die gesamte Kundenstruktur in Europa in diesem Bericht zu berücksichtigen und einen guten Bericht auszuarbeiten.
Wir sagen Ja zu einer stärkeren Orientierung der Eigenkapitalunterlegung von Kreditrisiken am wirtschaftlichen Risikogehalt und zur Weiterentwicklung der Eigenmittelvorschriften.
Wir sagen Ja zur stärkeren Berücksichtigung von risikomindernden Techniken, und wir sagen auch Ja zur Erweiterung des Grundgedankens des Basler Ausschusses.
Es war notwendig, die Zielrichtung des Basler Ausschusses auf Großbanken, auf das externe Rating im Sinne der kleinstrukturierten Bankenlandschaft und der Kundenorientierung auf die internen Ratings zu erweitern.
Es ist in diesem Zusammenhang auch positiv zu bemerken, dass klar akzeptiert wurde, dass bankinterne Sicherheiten risikomindernd sind.
Dies ist deshalb auch so wichtig, weil eine reine Reduzierung auf das externe Rating für die kleinen und mittleren Unternehmen die Kredite stark verteuert hätten.
Die kleinen und mittleren Unternehmen sind aber jene, die die meisten neuen Arbeitsplätze schaffen und bestehende erhalten.
Der Herausstellung des Zusammenhangs zwischen Kreditkosten, Schaffung von Arbeitsplätzen, Unterstützung von kleinen und mittleren Unternehmen und der Anerkennung der internen Ratings neben den externen ist das Verdienst dieses Berichts, und wir werden ihm daher mit großer Überzeugung zustimmen.
