Frau Präsidentin, sehr geehrter Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe großes Verständnis für die Bemühungen der Kommission und des Kommissars, Einsparungen vorzunehmen, und das ist auch richtig so.
Aber ohne dem Floriani-Prinzip zu huldigen: Die Situation im Obst- und Gemüsebereich verschlechtert sich zusehends.
Mengenzuwachs, Importe aus Drittländern, Verbrauchsschwankungen, sei es hinsichtlich Menge oder Qualität, sind die wichtigsten Argumente dazu.
Es wird kritischer, auch wenn es nicht so kritisch ist, wie es der Kollege Martinez sagt.
Mit 40 Hektar könnte man zum Beispiel in meiner Heimat Südtirol sehr gut leben.
Also so schlimm ist es noch nicht, aber trotzdem!
Wenn man zum Beispiel sieht, dass der Obst- und Gemüsebereich mit 3,8 % gefördert wird und die Ackerkulturen mit 41 %, dann hat man doch den Eindruck, es könnte vielleicht ein Beistrich zuviel gesetzt worden sein.
Leider ist der Beistrich richtig gesetzt.
Es handelt sich tatsächlich um 3,8 %.
Ein Nachteil, der einem anderen Landwirtschaftsbereich zum Vorteil gerät, nämlich den Ackerkulturen, wo sicherlich viel mehr Handlungsspielraum bestünde als bei Obst und Gemüse.
Internationale Handelsabkommen gehen teilweise auf Kosten dieses Sektors Obst und Gemüse und bringen damit einen Vorteil für andere Wirtschaftsbereiche.
Ich glaube, dass diese zusätzliche finanzielle Einschränkung schwer zu verkraften ist und hoffe, dass der Kommissar, die Kommission und der Rat doch die Einsicht haben, dass zu den zwei bestehenden Benachteiligungen nicht noch eine dritte dazu kommt, weil man hier in besonderer Form zusätzlich sparen will, und dass die Wünsche und Vorschläge des Parlaments, des Berichterstatters und des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung berücksichtigt werden.
