Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Haushalt des Europäischen Parlaments, des Rates, des Gerichtshofes, des Rechnungshofes, des Wirtschafts- und Sozialausschusses, des Ausschusses der Regionen und des Ombudsmanns sind reine Verwaltungshaushalte.
Dennoch geben sie einen Einblick darüber, wie Politik der einzelnen europäischen Institutionen in konkretes Handeln umgesetzt wird.
Als ihr Berichterstatter habe ich drei Leitlinien in den Mittelpunkt meiner Überlegungen gestellt.
Erstens - das gilt für alle Haushalte der öffentlichen Hand - wir müssen mit dem Geld unserer Steuerzahler verantwortlich und sparsam umgehen.
Zweitens: Wir müssen im Bereich von Stellenbesetzungen auf die große Herausforderung der Erweiterung vorbereitet sein, das heißt, dass wir heute die finanziellen Freiräume schaffen müssen, um diese Aufgabe, wenn sie ansteht, auch entsprechend meistern zu können.
Drittens: Für das Geld der Steuerzahler muss es am Ende einen Mehrwert geben.
Nur dann werden die Europäischen Institutionen auch ihrem Auftrag gerecht.
Nach intensiven Beratungen mit den jeweiligen Institutionen und den Kolleginnen und Kollegen, bei denen ich mich wirklich bedanken will für die gute und freundschaftliche Zusammenarbeit, kann ich Ihnen heute einen Haushaltsentwurf vorlegen, der diesen drei Leitlinien auch entspricht.
Mit 980 Mio. Euro ist der Haushalt des Europäischen Parlaments der größte von mir heute vorgelegte Einzelhaushalt.
Meine Bestrebungen waren es dabei, die Arbeitsbedingungen für die Abgeordneten so weiter zu entwickeln, dass die neuen Herausforderungen, die sich aus dem Amsterdamer Vertrag für unsere Arbeit ergeben, auch gemeistert werden können.
Dieses Parlament vertritt die Menschen in Europa.
Wir sind die einzige Institution in Europa, die dies mit Fug und Recht von sich behaupten kann.
Deshalb ist die Verwaltung dieses Hauses für die Abgeordneten da und nicht umgekehrt.
Ich denke, dass es uns mit diesem Haushalt auch gelungen ist, diese Überlegung in Zahlen zu gießen und zum Tragen zu bringen.
Gerade im Bereich der wissenschaftlichen Zuarbeit gibt es noch eine Reihe von Verbesserungen für unsere Arbeit.
Ich hoffe, dass dies in den nächsten Monaten auch von der Verwaltung aufgegriffen und einer Lösung zugeführt wird.
Im Bereich des Stellenplans haben wir, soweit es für den Haushaltsausschuss verantwortbar war, die Anforderungen des Präsidiums des Europäischen Parlaments bestätigt.
Auch die angemeldeten Beförderungen wurden, nachdem wir nun hier im Europäischen Parlament über ein transparentes Beförderungssystem verfügen, das sich nach den Verdiensten richtet und nicht nur nach der Verweildauer eines Beamten auf einer Stelle, diese Stellenanhebungen insgesamt genehmigt.
Im Bereich der Datentechnik, und da insbesondere im Bereich der Datensicherheit, wo wir noch große Defizite in diesem Hause haben, im Bereich der Sicherheit unserer Gebäude und auch für alle die, die in diesen Gebäuden arbeiten, aber auch beim Juristischen Dienst wurden die notwendigen Aufstockungen vom Haushaltsausschuss mitgetragen.
Im Bereich der Gebäudepolitik - das möchte ich auch ganz deutlich ansprechen - belasten uns die gestiegenen Zinsen.
Wir sind ja direkt an den Zinssatz der Europäischen Zentralbank gekoppelt, weshalb wir vorschlagen, die eingeschlagene Politik bei den Gebäuden weiter fortzusetzen, weil dies ein Beitrag dazu ist, uns möglichst schnell von diesen Zinslasten zu befreien.
Ich darf mich an dieser Stelle ausdrücklich bei dem für Haushaltsfragen zuständigen Vizepräsidenten, dem Kollegen Gerhard Schmid, für die konstruktive Zusammenarbeit bedanken.
Ich denke, dass es uns in den Vermittlungsverhandlungen zwischen dem Präsidium des Europäischen Parlaments und dem Haushaltsausschuss gelungen ist, einen ausgewogenen Entwurf vorzulegen.
Gemäß der Vereinbarung zwischen Parlament und Rat haben wir den Ratshaushalt nicht geändert.
Ich möchte aber auch an dieser Stelle den Rat darauf aufmerksam machen, dass der Ratshaushalt ebenfalls ein reiner Verwaltungshaushalt ist.
Gerade im Bereich der Außenpolitik, der Sicherheitspolitik sollte der Rat auch in Zukunft darauf achten, dass dies so bleibt.
Programmausgaben haben im Ratshaushalt nichts zu suchen.
Das muss dauerhaft im Kommissionshaushalt sichergestellt werden.
Das werden wir als ein Teil der Haushaltsbehörde auch weiterhin mit strengem Auge verfolgen.
Der Europäische Rechnungshof macht uns zur Zeit am wenigsten Sorgen.
Der Rechnungshof hält sich an seine eigenen Zusagen, die er bereits vor Jahren gemacht hat.
Deshalb haben wir auch die benötigten Mittel für den Neubau beim Rechnungshof freigegeben.
Ich möchte hier aber auch ausdrücklich darauf verweisen, dass wir streng darauf achten werden, dass das Gesamtinvestitionsvolumen von 25 Mio. Euro in Preisen von 1998 nicht überschritten wird.
Ich denke, dass der Europäische Rechnungshof die Institution ist, die dafür Verständnis hat, dass wir hier mit entsprechend strengem Auge darüber wachen.
Beim Europäischen Gerichtshof sind die Verzögerungen, die beim Übersetzungsdienst aufgetreten sind, derzeit das größte Problem.
Dies hat ein nicht mehr akzeptables Ergebnis zur Folge, weil wir mittlerweile durchschnittliche Verfahrensdauern von fast zwei Jahren beim Europäischen Gerichtshof haben, nur deswegen, weil die Übersetzungsdienste nicht mehr mit der Arbeit nachkommen.
Deshalb werden wir ab dem kommenden Jahr einen großen Beitrag zum Abbau dieses Übersetzungsüberhanges leisten.
Aber auch hier werden wir streng darauf achten, ob es auch wirklich zu einer Verbesserung der Situation beim Europäischen Gerichtshof kommt.
Sollte dies nicht der Fall sein, werden wir weitere Maßnahmen ergreifen müssen, die dann sicherlich nicht mehr so freundlich sind, wie wir es jetzt für das Haushaltsjahr 2001 beim Gerichtshof tun.
Ein großes Sorgenkind ist nach wie vor der Wirtschafts- und Sozialausschuss.
Wir wollen, dass dieser Ausschuss seine Arbeitsfähigkeit erhält, aber wir können nicht zulassen, dass dort am wenigsten auf die Forderungen des Europäischen Parlaments als Teil der Haushaltsbehörde gehört wird.
Unsere Entschließungen machen wir nicht nur zur Freude aller Beteiligten, sondern sie sollen schon Auswirkungen auf das Haushaltsgebaren aller Institutionen haben.
Der Wirtschafts- und Sozialausschuss muss sich selber weiterentwickeln, wenn er nicht seine Existenz dauerhaft gefährden will.
Ich hoffe, dass dieses Thema vom Wirtschafts- und Sozialausschuss in den nächsten Monaten beherzt angegangen wird.
Ich hoffe, dass auch von Nizza hier ein deutliches Signal ausgeht.
Hier muss aber gerade von diesem Ausschuss nachgearbeitet werden.
Weniger Sorgen macht uns zur Zeit der Ausschuss der Regionen.
Auch dort läuft noch nicht alles ganz so rund, wie wir uns das vorstellen.
Auch hier sollten unsere Entschließungen mit dem nötigen Ernst beachtet werden.
Insbesondere bei der Beförderungspolitik sollte hier ein besseres System verabschiedet werden.
Ich höre aber, dass das zur Zeit in Vorbereitung ist.
Dann, denke ich, werden wir auch die benötigten Beförderungen im Bereich des Ausschusses der Regionen freigeben können.
Schließlich ist auch der Haushalt des Ombudsmanns von uns zu bearbeiten.
Hier konnten wir uns relativ zurückhalten, weil ja bereits der Rat alle notwendigen Maßnahmen veranlasst hat, so dass wir dies jetzt in dieser Runde nur zu bestätigen haben.
Lassen Sie mich noch zwei Schlussbemerkungen machen.
Ich habe den Eindruck, dass es insbesondere bei einer Institution sehr gefährlich ist, dort zu arbeiten, weil dort der Krankenstand überproportional hoch ist.
Wir werden - es ist nicht das Parlament und es ist nicht die Kommission - natürlich auf der Grundlage dieser Berichte zu analysieren haben, welche Maßnahmen zu ergreifen sind, um hier den Gesundheitszustand der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, für die wir ja eine besondere Verantwortung haben, verbessern zu können.
Zweitens schlagen wir vor, die Haushalte der beiden Datenschutzbeauftragten, desjenigen der Kommission und des im Schengener Abkommen vorgesehenen Beauftragten, ebenfalls in eigene Kapitel zu fassen, damit die Rechte der Haushaltsbehörde voll gewahrt bleiben und auch eine entsprechende Transparenz dauerhaft sichergestellt ist.
Das umfassende Zahlenwerk, das ich Ihnen als Ihr Berichterstatter heute vorlege, kann sich sehen lassen.
Ich würde mich freuen, wenn Sie den Vorschlägen des Haushaltsausschusses auch am Donnerstag bei den Abstimmungen folgen könnten.
