Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich Ihnen, Herr Garot, als Berichterstatter für Ihren ausgezeichneten Bericht herzlich danken, den Sie über die Einführung eines Ausgleichsfonds in die Gemeinsame Marktorganisation für Schweinefleisch erstellt haben.
Die Krise im Schweinesektor, die wir in der Zwischenzeit Gott sei Dank überwunden haben, war eigentlich der Ausgangspunkt für den Vorschlag der Kommission.
Glücklicherweise befinden wir uns zur Zeit in der wirtschaftlich günstigen Phase des Schweinezyklus, die durch einen Rückgang des Angebots und durch deutlich verbesserte Preise für die Landwirte gekennzeichnet ist.
Seit mehreren Monaten liegen die Erzeugerpreise bei 140-150 Euro pro 100 Kilo, und die Aussichten werden von den Experten weiterhin positiv beurteilt.
Die Marktentwicklung zeigt also, dass der Schweinezyklus nach wie vor in Kraft ist und nach wie vor seine Gültigkeit hat und dass eben auch auf schlechte Zeiten wieder gute Zeiten folgen.
Diese Tatsache sollten wir nicht vergessen, wenn wir über den heutigen Vorschlag diskutieren.
Wir diskutieren über ein Instrument zur Stützung des Erzeugereinkommens in Krisenzeiten.
Wir reden nicht über eine neue Schweinemarktordnung.
Die Schweinemarktordnung gibt es, und wir sollten nicht den Fehler machen, die bestehende Schweinemarktordnung, die grundsätzlich funktioniert, in Frage zu stellen.
Bei der Prüfung der in dem Bericht vorgelegten Änderungsanträge möchte ich mich zunächst auf jene Punkte konzentrieren, die sich deutlich von den Kommissionsvorschlägen entfernen.
Da ist zunächst einmal die Frage der Kofinanzierung.
Das ist sicherlich zu einem gewissen Grad die Schlüsselfrage bei der Diskussion dieses Vorschlages, und diese wird auch in den Änderungsanträgen 11 und 12 angesprochen.
Hierzu muss ich aber unterstreichen, dass die Hauptverantwortung für das Marktgleichgewicht und für das daraus resultierende Preisniveau in der Hand der Schweinefleischerzeuger selber liegt.
Sie, die Schweinefleischerzeuger, entscheiden über das Produktionsvolumen und damit indirekt und automatisch auch über die künftige Preisentwicklung.
Es wäre meiner Meinung nach daher falsch, die Erzeuger aus ihrer Verantwortung zu entlassen.
Außerdem bringt die Kofinanzierung das Risiko mit sich, dass die Signale des Marktes weniger deutlich beim Erzeuger ankommen.
Ich kann daher nicht die Idee unterstreichen, dass der Sinn der ganzen Sache in einer antizyklischen Preispolitik bestehen könnte.
Wenn wir eine antizyklische Preispolitik starten wollten, dann hieße das nichts anderes, als dass wir den Schweinezyklus aufschaukeln würden.
Eines habe ich heute auch gelernt, und zwar dass es angeblich Abgeordnete gibt, die die Idee unterstützen, dass wir jetzt die Kofinanzierung in allen Marktordnungen einführen sollten.
Also, wenn wir sie in allen machen, dann werden wir möglicherweise die Schweinefrage nicht ausschließen.
Aber das ist eigentlich nicht der Gegenstand der Debatte, so wie ich das bisher verstanden habe.
Bei der zweiten wichtigen Frage geht es um die Freiwilligkeit des Systems.
Der Kommissionsvorschlag lässt den Mitgliedstaaten die Wahl, einen Fonds einzurichten oder auch nicht, während die Änderungsanträge eine Verpflichtung für alle Mitgliedstaaten vorsehen.
Wir sollten aber nicht vergessen, dass die europäische Schweinefleischerzeugung von Land zu Land sehr unterschiedliche Formen hat und auch unterschiedlich organisiert ist, und auch die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Stufen in der Produktionskette ist sehr unterschiedlich organisiert.
Aus diesem Grund gibt es eine ganze Reihe von Mitgliedstaaten, aber auch von Schweinefleischerzeugern in diesen Mitgliedstaaten, die einen Ausgleichsfonds von vorneherein ablehnen, weil sie sagen, sie brauchen ihn nicht, weil sie andere Formen haben, um in einer Tiefphase des Zyklus ihr Einkommen sicherzustellen.
Andere Länder wollen aber unbedingt den Ausgleichsfonds, und ich muss Ihnen ganz offen sagen: Wenn wir jetzt eine zwangsweise Einführung des Ausgleichsfonds vorschlagen würden, wäre die Folge, dass wir das Ganze vergessen könnten, weil es dafür im Rat nie eine Mehrheit geben würde.
Dann die Einbeziehung der spezialisierten Ferkelerzeuger in das vorgeschlagene System, so wie das in den Änderungsanträgen 7 und 13 zum Ausdruck kommt.
Das halte ich für äußerst problematisch, weil a) die Ferkelerzeugung sehr heterogen abläuft und b) nicht unbedingt automatisch eine Stützung der Ferkelerzeuger in dieselbe Zyklusphase fällt wie die Stützung der Mäster.
Noch dazu schwankt das Gewicht der Ferkel enorm, von 8 bis 30 kg.
Es gibt auch kein einheitliches Preisnotierungssystem sozusagen für Standardferkel, und daher gibt es auch keine Basis, auf die man sich stützen könnte.
Hier glaube ich, ist es weit besser, dass das ökonomische Gleichgewicht zwischen dem Ferkelpreis und dem Schlachtschweinepreis über den Markt hergestellt wird und nicht über künstliche Maßnahmen.
Insbesondere sollten wir auch nicht vergessen, dass in vielen Ländern die Landwirte die von ihnen erzeugten Ferkel selber mästen und damit über ihre verkauften Mastschweine direkt Zugang zum Ausgleichsfonds haben.
Der Änderungsantrag 16 ist für die Kommission nicht annehmbar, denn diese Änderung hätte einen drastischen Eingriff in die Entscheidungsfreiheit derjenigen Landwirte zur Folge, die dem Fonds nicht beitreten, um ihre Freiheit behalten zu können.
Die Maßnahmen werden noch dazu nicht definiert, so dass die Entscheidung über die anzuwendenden Maßnahmen im wesentlichen in der Hand der Mitgliedstaaten bliebe.
Das wäre eine echte Renationalisierung, der ich nicht zustimmen kann.
Die vorgesehene Produktionskürzung je nach Mitgliedstaat in Abhängigkeit von der vorhergegangenen Produktion kommt wiederum einer Quotenregelung bedenklich nahe.
Noch dazu würde dadurch ein enormer bürokratischer Aufwand - auch im Zusammenhang mit Kontrollen - entstehen.
Nach Ansicht der Kommission ist es gerechtfertigt, nur die Landwirte, die dem Ausgleichsfonds beitreten, auch einer Disziplin zu unterwerfen, denn diese kriegen ja als Gegenleistung eine gewisse Einkommensgarantie, während andere, die nicht beitreten, diese Einkommensgarantie nicht bekommen.
Zusätzlich zu diesen vier Kernfragen, die sich im Zusammenhang mit der Debatte des Berichts stellen, gibt es noch eine Reihe von weiteren Änderungsanträgen, die weniger grundsätzlicher Natur sind, die sich vor allem aber auch mit Details der Regelung befassen, mit Details, die meiner Meinung nach nicht in die Ratsverordnung aufgenommen werden, sondern in die Durchführungsbestimmungen Eingang finden sollten.
Was die Staffelung der Beihilfen nach Tierzahlen betrifft, darf ich darauf hinweisen, dass der Kommissionsvorschlag bereits eine rechtliche Grundlage für ein solches Vorgehen vorsieht.
Lassen Sie mich zum Schluss noch kurz ein Thema aufgreifen, das vor allem im Änderungsantrag 6 angesprochen wird, nämlich die Verbesserung der statistischen Informationen über die Entwicklung der Schweinebestände und die Prognosemöglichkeiten für die Produktionsentwicklung.
Nach meiner Ansicht ist hier kein neues Gesetz und auch keine neue Vorschrift notwendig.
Notwendig ist vielmehr eine korrekte und umfassende Anwendung der schon vorhandenen Vorschriften durch die Mitgliedstaaten und deren statistische Dienste.
Meine Dienststellen haben die Kollegen von Eurostat, die für die Durchführung dieser Erhebungen zuständig sind, auf die offenen Probleme hingewiesen und auch auf eine entsprechende Verbesserung der Ergebnisse gedrängt.
In den letzten Monaten haben dazu mehrere Gespräche stattgefunden, und es hat sich ganz klar herausgestellt, dass wir keinen Mangel an Vorschriften haben, sondern nur einen Mangel daran, dass die Vorschriften ernst genommen, die Erhebungen der Schweinebestände korrekt durchgeführt und auch die Fragen, die an die Mitgliedstaaten gestellt, getreu beantwortet werden.
Dem Gesagten können Sie entnehmen, dass ich mich nicht in der Lage sehe, die von Ihnen vorgelegten Änderungsanträge zu akzeptieren.
Ich bin jedoch sehr dankbar für diese ernsthafte Debatte, die hier stattgefunden hat, und ich hoffe, dass es doch möglich sein wird, auf Basis des Kommissionsvorschlags im Rat zu einem Ergebnis zu kommen, denn nach wie vor - das sage ich ganz offen - haben wir hier das Problem, dass die Meinungen zwischen den Mitgliedstaaten in dieser Frage sehr weit auseinandergehen.
