Herr Präsident, alle großen Aufgaben der europäischen Integration blieben in Nizza ungelöst, und sie bleiben es auf Jahre.
Endgültig Schiffbruch erlitten aber hat der Anspruch der nationalen Regierungen, Verfassungsgeber Europas zu sein.
Endgültig gescheitert ist die Hoffnung, dass die Staats- und Regierungschefs sich als Sachwalter der Idee der Einigung Europas verstehen.
Nein, sie haben einen nationalistischen, nationalen Interessensbasar aus Europa gemacht.
Wovor wir nach Amsterdam und Nizza stehen, ist ein Europa der Reichsfürsten, ein Europa der nationalen Verwaltungen und nicht das Europa der politischen Einigung.
Was hatten sie für Aufgaben?
Nach Artikel 1 des Vertrages über die Europäische Union hatten sie die Aufgabe, eine immer engere politische Union zu verwirklichen.
Aber nein, die Staats- und Regierungschefs haben sich dieser Idee der Einigung Europas in den Weg gestellt.
Heimgekehrt aus Nizza präsentieren sie sich nun stolz, nicht für das, was sie Europa gegeben haben, sondern für das, was sie Europa vorenthalten haben.
Sie halten die Fahnen der nationalen Vetos, der Verhinderungen und der Verzögerungen hoch.
Das ist nicht das Europa, von dem wir seit Jahrzehnten reden.
Das ist ein Europa der Verwaltungen.
Jetzt ist die Stunde der Parlamente, jetzt ist die Stunde, zu zeigen, dass die Parlamente aus einer Idee entstanden sind, die Macht der Regierungen zu zähmen und ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
