Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bis heute wurde die Europäische Union ihrem Anspruch nicht ausreichend gerecht, ihre Verantwortung für Frieden und vor allen Dingen für nachhaltige Stabilität in der Welt wahrzunehmen.
Dabei wäre sie ohne Konkurrenz, würde sie die vorhandenen Instrumente und vor allen Dingen die vorhandenen Potentiale für zivile Konfliktprävention verbessern und kohärent einsetzen.
Allerdings, nach dem Trauma von Kosovo setzten hektische Aktivitäten in eine völlig falsche Richtung ein.
Die Konzentration auf rein reaktives Krisenmanagement hat die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik in eine totale Schieflage gebracht.
Kein Land würde aber die Verantwortung übernehmen, seine Soldaten ohne politisches Konzept und mit einem unsicheren Ausgang in eine Region zu schicken.
Aber es gibt kein politisches Konzept, und es existiert real immer noch keine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Nationale Interessen überwiegen nach wie vor, vor allen Dingen beim außenpolitischen Handeln.
Wir haben die Beispiele gerade gehabt in Den Haag.
Wir haben die Beispiele im Nahostkonflikt.
Es ist absurd, die europäische Außenpolitik von den Institutionen zu trennen, denen die Verantwortung für die meisten zu ihrer Verwirklichung erforderlichen Instrumente übertragen wurde.
Das ist kein Satz von mir, sondern von Kommissar Patten, und er hat Recht damit.
Es ist genauso absurd, hauptsächlich die finanziellen Ressourcen auf die militärische Ausrüstung zu konzentrieren.
Wenn die europäische Außenpolitik sich allein als Unterstützungsinstrument europäischer Rüstungskonzerne versteht, hat sie ihre Aufgabe verfehlt!
Sie kann nur ihre Glaubwürdigkeit zurückgewinnen, wenn sie als obersten Grundsatz den zivilen Ansatz hat, wenn sie eine effektive Politik der Prävention mit den verfügbaren Instrumenten betreibt und diese auch finanziell glaubwürdig ausstattet.
Die Vernachlässigung dieses breiten Instrumentariums der zivilen Konfliktprävention wird sich auf lange Sicht als Fehler erweisen, und da reichen mir die Erklärungen des Rates nicht aus, der Hinweis, wir haben bereits Beschlüsse gefasst, aber es wird irgendwo da langgehen!
Klar ist das nicht, weil gleichzeitig deutlich wird, dass diese Beschlüsse auch nur den reaktiven Ansatz haben.
Zivile Konfliktprävention, und ich betone das Wort Prävention, kann nicht nur ein Anhängsel militärischer Intervention sein.
Sie wird vor allen Dingen dann wirksam, wenn wir uns befreien von dem Trauma von Kosovo und Srebrenica, wenn wir zu einer aktiven präventiven Politik zurückkehren und die vorhandenen Ressourcen nutzen, und zwar bereits weit im Vorfeld, wenn wir für den Abbau von Krisen und Eskalationsrisiken sorgen.
Das bedeutet, dass Aktionen zur Reduzierung von Waffenexporten in instabile Regionen das erste Ziel sein müssen, das der Rat angehen muss, dass es eine faire Handelspolitik geben muss, dass es eine Hilfe zu einer nachhaltigen Entwicklung geben muss und vor allen Dingen eine Unterstützung von demokratischen Kräften in der Zivilgesellschaft.
Auch die Förderung von regionaler Zusammenarbeit ist ein sinnvolles Mittel.
Die EU hat nur ein Problem, nämlich dass sie das Öffentlichkeitsinteresse für solche Aktionen bisher nicht gewonnen hat, obwohl diese wesentlich nachhaltiger und wesentlich effektiver sind.
