Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In diesem Konflikt der verschiedensten Lobbygruppen galt für mich immer das Wort der europäischen Künstler.
In meinem Land ohne Folgerecht sprechen die Künstler sich gegen diese Richtlinie aus.
Verständlich, wenn man die österreichische Tradition am heimischen Markt kennt, ein international anerkannter Markt.
Ich werde in meinem Land noch viel Überzeugungsarbeit leisten müssen, aber ich bin fest davon überzeugt, dass die Harmonisierung des Folgerechts, wie das EP sie sieht, Vorteile für alle Beteiligten bringen wird.
Ich hoffe auch auf die Unterstützung der Kommission, wenigstens in einem der drei großen strittigen Punkte.
Ich denke auch einen Schritt weiter.
Wir müssen in nächster Zukunft mit den Verwertungsgesellschaften verstärkt den Dialog suchen, gemeinsam nach einfacheren und transparenten Strukturen suchen und dafür sorgen, dass der Verwaltungsaufwand diese Richtlinie nicht ad absurdum führt.
Verwertungsgesellschaften sind nicht nur eine Art Inkasso-Agentur, sie sind sehr wichtige Partner für die Künstler Europas, wenn es um ihre Rechte geht.
Die Meinungsfindung über das Folgerecht zieht ihre Grenzen nicht entlang der politischen Fraktionen, sondern entlang der Mitgliedstaaten.
Ich habe Verständnis für die verschiedenen kulturellen Traditionen, aber gleichzeitig ersuche ich dieses Hohe Haus, denselben europäischen Geist walten zu lassen, der heute Vormittag die Atmosphäre bestimmt hat.
Es geht nicht nur um die einzelnen nationalen Künstler, nationalen Galeristen und nationalen Auktionshäuser.
Es geht um den europäischen Kunstmarkt und alle seine Akteure, vor allem um die europäischen bildenden Künstler.
Ich vertraue auf die Weisheit und die Weitsichtigkeit dieses Hauses.
