Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bedanke mich dafür, dass wir heute doch noch über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 68/193/EWG über den Verkehr mit vegetativem Vermehrungsgut von Reben diskutieren können, und ich hoffe morgen auch auf eine positive Abstimmung.
Im Hinblick auf Fläche, Produktion und Verbrauch ist der europäische Weinbau weltweit führend.
In mehreren Mitgliedstaaten stellt der Weinbau einen besonderen und einen bedeutenden Teil der gesamten Agrarproduktion dar, und in vielen Regionen ist dieser Sektor die alleinige und entscheidende landwirtschaftliche Einkommensquelle.
Weinbau ist oft in Gebieten zu finden, in denen andere Formen der landwirtschaftlichen Tätigkeit schwierig oder unmöglich wären.
Der Weinbau ist ein äußerst vielfältiger Sektor, der durch lange Tradition und alte Kulturen geprägt ist.
Das Rebpflanzgut ist die Grundlage einer optimalen Trauben- und Weinerzeugung in Bezug auf Qualität, Güte und Menge, und es legt diese Faktoren für einen Zeitraum von 25-40 Jahren fest.
Dem Rebpflanzgut kommt also eine große Bedeutung zu, und es ist essentiell wichtig, optimale Verlässlichkeit hinsichtlich der Qualität und der Sortenreinheit zu garantieren.
Der Handel und der Verkehr mit vegetativem Pflanzgut von Reben werden bisher in der Richtlinie 68/193/EWG aus dem Jahre 1968 festgelegt.
Der Text dieser Richtlinie enthält verschiedene Bestimmungen, die es den Mitgliedstaaten ermöglichen, einseitig von einigen Normen abzuweichen, und die Richtlinie wurde bisher auch mehrfach geändert.
Ich begrüße den Änderungsentwurf der Kommission, der die notwendigen Änderungen übersichtlich in einem Bericht zusammengefasst hat und gleichzeitig auch neue Änderungen einbezieht, die sich durch neue Entwicklungen und Erkenntnisse ergeben.
Dazu gehören etwa neue Arten von Vermehrungsgut von Reben, die aus grünen Trieben oder durch In-vitro-Vermehrung erzeugt wurden.
Die nun angestrebte Konsolidierung des Binnenmarktes ist sehr zu begrüßen.
Es ist dringend angezeigt, die alten und veralteten Bestimmungen zu ändern oder aufzuheben, um so bestehende oder potentielle Handelshemmnisse zu beseitigen.
Ich denke, der Rebveredler aus Frankreich soll auch für den deutschen oder den italienischen Markt Reben veredeln können, und genauso auch umgekehrt.
Die spezifischen Eigenschaften der Weinerzeugung und deren Weiterentwicklung, insbesondere auf technischem und wissenschaftlichem Gebiet machen die Festlegung detaillierter technischer Bestimmungen unerlässlich.
Diese tragen zur Sicherung der Abläufe auf dem Binnenmarkt bei und verbessern die Vermarktungsperspektiven und schützen gleichzeitig die legitimen Interessen der Verbraucher und der Erzeuger.
So soll die Kommission auf der Grundlage der Mitteilungen der Mitgliedstaaten einen gemeinschaftlichen Sortenkatalog veröffentlichen.
Dies bringt im Handel größere Sicherheit für die europäischen Weinbauer.
Viele Änderungsanträge beinhalten eine bessere Begriffsdefinition wie etwa die Aufnahme des Genotyps.
Begleitpapiere und Kontrolle sind wichtig, und die Kommission muss sicherstellen, dass europaweit nur ein einheitliches Dokument für jede Partie benötigt wird.
Hochwertiges und gesundes Rebpflanzgut spielt heute eine immer größere und wichtigere Rolle.
Der Bericht hat in den letzten Wochen eine besondere Brisanz bekommen.
Die Kommission schlägt nämlich vor, eine Rechtsgrundlage zu schaffen unter Berücksichtigung gentechnisch veränderter Sorten.
Der Kommissionsvorschlag nimmt Bezug auf die Richtlinie 90/220 des Rates, in der als horizontale Richtlinie alle gentechnisch veränderten Materialien geregelt werden sollen.
Wir haben den gleichen Bezug im Bereich Forst- und Pflanzgut geschaffen.
Dass sich die Richtlinie 90/220 noch im Vermittlungsverfahren befindet, sollte uns jedoch nicht hindern, bei den Reben ebenso wie beim Forst- und beim Pflanzgut zu verfahren.
Alle Änderungen, die jetzt im Vermittlungsverfahren zur Richtlinie 90/220 eingebracht werden, betreffen dann später auch die Reben.
Zur Zeit ist noch kein gentechnisch verändertes Rebpflanzgut auf dem Markt, die Forschungen laufen allerdings.
Ob einer Zulassung gentechnisch veränderter Reben künftig entsprochen wird, oder ob die Weinproduzenten und die Weinwirtschaft dies ablehnen, ist nicht Bestandteil der Richtlinie heute.
Darüber wird an anderer Stelle sicher noch ausgiebig zu diskutieren sein.
Die Richtlinie von heute stellt sicher, dass traditionelle, den Weinbau in den Regionen prägende Rebsorten erhalten und gesichert werden.
Der traditionelle Weinbau ist unsere Stärke in der Europäischen Union, und es gilt, ihn zu unterstützen.
Ich bitte deshalb, dass der Bericht in der vorliegenden Fassung die Zustimmung des Hauses findet und dass somit auch im Bereich des Rebpflanzgutes der europäische Binnenmarkt genutzt werden kann.
