Herr Präsident, der Völkermord an den Armeniern war der erste in einer Reihe von Völkermorden im 20. Jahrhundert, das man als ein Jahrhundert der Genozide bezeichnen kann.
Franz Werfel hat dem in "Die vierzig Tage des Musa Dagh " ein literarisches Denkmal gesetzt.
Franz Werfel hatte jüdische und deutsch-böhmische Verwandte.
Die jüdischen Verwandten wurden Opfer des Holocaust, die deutsch-böhmischen einschließlich der jüdischen nach dem Zweiten Weltkrieg aus Böhmen vertrieben.
Dies zeigt, wie eine Katastrophe die nächste auslösen kann.
Als Hitler den Holocaust vorbereitet hat, hat er gesagt, wer spricht heute noch von den Armeniern?
Deshalb war es nötig, unseren türkischen Freunden zu sagen, auch heute kann man Unrecht nicht verschweigen.
Wir wollen nicht Salz in historische Wunden streuen, wir wollen gemeinsam Unrecht aufarbeiten, egal, in wessen Namen es begangen wurde.
