Herr Präsident, wir haben heute über die Wichtigkeit und Unwichtigkeit von Berichten gesprochen.
Ich glaube, dies ist ein wichtiger Bericht, und deshalb bin stolz und glücklich, dass dieser Bericht an einem Freitag beraten und abgestimmt wird, denn dieser Freitag ist ein Arbeitstag wie jeder andere.
Ich bin der Ansicht, dass wir als Europäisches Parlament auch stolz darauf sein können, dass wir die Idee einer europäischen Polizeiakademie auf den Weg gebracht haben.
Sie wissen, die Idee ist 1995 bei einer Fachtagung in Deggendorf in Niederbayern entstanden und wurde 1998 von diesem Hohen Hause im Rahmen eines Berichts über Osterweiterung und innere Sicherheit einstimmig übernommen.
Damals ging es um das wichtige Thema, das sich uns immer drängender stellt, dass wir die Beitrittskandidatenländer nicht nur wirtschaftlich reif für den Beitritt machen müssen, sondern dass es darum geht, dass vor allem die Rahmenbedingungen bei Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Verwaltung stimmen.
Wenn wir die jüngsten Fortschrittsberichte gelesen haben, dann stellen wir fest, die Umsetzung der Legislation hat sich erheblich verbessert, aber die Anwendung der Legislation in den Kandidatenländern ist noch problematisch, weil es eine gewaltige Aufgabe ist, nach Jahrzehnten der Diktatur eine neue Polizei, eine neue Justiz, eine neue Staatsanwaltschaft aufzubauen.
Wir haben im damaligen Bericht gesagt, wir wollen, dass in diesen Ländern, die aus eigener Kraft zur Demokratie gefunden haben, nach Jahrzehnten des Polizeistaates Polizisten herangebildet werden, die wirklich europäisch-demokratische Standards nicht nur übernehmen, sondern partnerschaftlich mit setzen.
So ist die Idee einer europäischen Polizeiakademie für die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und für die Kandidatenländer entstanden.
Diese Idee des Hohen Hauses wurde dann vom Gipfel von Tampere übernommen, und ich bin dem Rat sehr dankbar dafür, dass er dieses Projekt, das aus diesem Hause gekommen ist, als sein eigenes angenommen hat.
Dankbar bin ich vor allem Herrn Kommissar Vitorino, der sich vehement für die Realisierung der Europäischen Polizeiakademie einsetzt, was auch darin zum Ausdruck kommt, dass die portugiesische Regierung, die ihm ja nicht ganz fern steht, dankenswerterweise diese Initiative ergriffen hat.
Die Europäische Polizeiakademie soll bereits im nächsten Jahr Wirklichkeit werden, nach dem Willen des Rates und nach dem Willen des Innenausschusses dieses Parlaments, und zwar als vernetzte Einrichtung der nationalen Polizeiakademien mit gemeinsamem Import, mit gemeinsamer Führung und mit gemeinsamen Ausbildungsprogrammen.
Aber wir wollen, dass dies nur eine erste Stufe ist, und wir wollen, dass in spätestens zwei oder drei Jahren eine tatsächliche Polizeiakademie eingerichtet wird.
Hier möchte ich ein schönes Wort der französischen Ratspräsidentschaft zitieren, die gesagt hat: Wir brauchen diese gemeinsame tatsächliche Polizeiakademie, um eine europäische Kultur der Polizeiausbildung zu schaffen.
Gerade was den Schutz der Außengrenzen und den Kampf gegen die grenzüberschreitende Kriminalität, aber auch die Anwendung der menschenrechtlichen Standards in der Europäischen Union betrifft, ist eine solche gemeinsame Ausbildung dringend vonnöten.
Sie wird auch von den Polizeigewerkschaften und Verbänden massiv unterstützt.
Sie wissen, dass sich im Grenzland zwischen der EU und den Kandidatenländern, also etwa in Ostbayern, bereits zahlreiche Städte für eine solche Polizeiakademie beworben haben.
Aber ich bin der Ansicht, es ist noch zu früh, dazu eine Entscheidung zu treffen.
Selbstverständlich wäre das der beste Standort.
Aber heute geht es erst einmal darum, dass diese Polizeiakademie tatsächlich geschaffen wird.
Hier wirken alle politischen Kräfte zusammen.
Ich danke dem bayerischen und dem deutschen Innenminister, auch dem früheren österreichischen Innenminister Schlögel, die dies damals in Tampere gemeinsam möglich gemacht haben.
Ich glaube, dass es eine einmalige Chance ist, hier im Konkreten Europa zu schaffen, nämlich ein Europa der Rechtsstaatlichkeit, das nicht nur in irgendwelchen Dokumenten steht, sondern im Alltag Anwendung findet, und wir können als Europäisches Parlament stolz sein, dass dies eine Idee und Initiative dieses Hauses ist, die schon in wenigen Monaten Wirklichkeit wird.
