Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Nicholson für seinen ausgezeichneten Bericht ein herzliches Dankeschön sagen.
Ich möchte ihm gleichzeitig damit versichern, dass ich sehr wohl bereit bin, den Fischern zuzuhören, noch dazu, weil ich gerade übernächste Woche in Irland sein und dort sehr intensive Kontakte, Gespräche und Diskussionen mit den dortigen Fischern und dem gesamten Sektor pflegen werde.
Der Vorschlag ist Ihnen bestens bekannt.
Ich glaube, er braucht hier nicht mehr dargelegt zu werden.
Ich gehe daher gleich auf die vorgeschlagenen Änderungsanträge ein und muss Ihnen leider sagen, dass ich mit denen einige Probleme habe.
Zu den Änderungsanträgen 3 und 4, die auf die Ausgleichsbeihilfen Bezug nehmen: Hier gibt es zwei Gründe, warum die Kommission diesen Änderungsanträgen nicht zustimmen kann.
Erstens: Es geht hier um einen Text über technische Maßnahmen, und ein Text über technische Maßnahmen ist nicht der Platz, wo man auch gleichzeitig Bestimmungen über Ausgleichsbeihilfen aufnehmen kann.
Zweitens, und das ist noch wichtiger: Es sind die Mitgliedstaaten, die gemäß der Verordnung 27/97 darüber entscheiden müssen, ob sie den Fischern für das zeitweilige Aussetzen der Fischereitätigkeit eine Ausgleichshilfe anbieten oder nicht.
Die anderen beiden Änderungsanträge 1 und 2 sprechen die zukünftige Überprüfung der Verordnung an und sind für die Kommission aus folgenden Gründen problematisch: Der erste Grund ist, dass alle - die Kommission, die Verwaltungen der Mitgliedstaaten und auch die Fischer selber - die Verordnung am 1. Januar nächsten Jahres in Kraft treten lassen wollen.
Jede Verzögerung dieses Inkrafttretens sollte aus meiner Sicht vermieden werden.
Zweitens wurde diese Verordnung auf der Grundlage der Ergebnisse von Sitzungen mit Fischern, Wissenschaftlern und Verwaltungsbeamten erarbeitet, und wir beabsichtigen, auch diese Sitzungen in Zukunft durchzuführen, solange die Krise beim Kabeljau andauert.
Das kann dann durchaus zu einer Überprüfung der jetzt festzulegenden Maßnahmen und Bedingungen führen.
Ich bitte Sie daher, uns hier zu vertrauen.
Wir werden uns in der Praxis an die Revisionsbedingung halten.
Damit aber die Verordnung so früh wie möglich in Kraft treten kann, kann ich diesem Änderungsantrag nicht zustimmen.
Ich danke für Ihr Verständnis!
