Herr Präsident, ich habe heute etwas mehr Zeit, als meine Fraktion mir normalerweise zubilligt.
Erst einmal möchte ich Herrn Dary zu seinem guten Bericht gratulieren.
Ich möchte mich aber nicht im einzelnen darauf einlassen, weil er so in Ordnung ist.
Die Kollegen haben ja dazu gesprochen.
Ich möchte nur ein paar einfache Wahrheiten zum Schluss des Jahres formulieren.
Da geht es einmal darum, dass hier PR-Maßnahmen für das europäische Agrarmodell, wie Sie gesagt haben, durchgeführt werden sollen.
Dazu möchte ich deutlich machen, dass dieses europäische Agrarmodell beinhaltet, dass wir immer noch nicht die Mitentscheidung haben; auch bei diesem Bericht nicht, auch nicht bei den Bananen.
Wir machen unseren Bericht, wir tun unsere Arbeit, und wenn dem Rat das nicht gefällt, dann macht er, was er will.
Auch Nizza hat diesen Fortschritt nicht gebracht.
Gestern habe ich ja etwas sarkastisch bemerkt, wir wären einen Schritt weitergekommen; das Gegenteil ist natürlich der Fall.
Ich denke, unsere Anstrengungen, dass wir in die Mitentscheidung kommen, dürfen nicht nachlassen.
Ein paar andere Wahrheiten: Wenn wir über PR-Maßnahmen reden, uns aber mit BSE auseinandersetzen müssen, dann wäre es vielleicht vernünftig zu begreifen, dass Kühe auf die Weide gehören.
So schlicht ist das.
Wenn sie auf der Weide geblieben wären, dann hätten wir kein BSE.
Oder wenn darüber gesprochen wird, dass wir ein Defizit im Bereich der Eiweißversorgung haben.
Wenn die Vorschläge des Parlaments umgesetzt würden, die dreimal mit Mehrheit hier durchgegangen sind - aber da zeigt sich wieder die Machtlosigkeit des Parlaments -, dass die Stillegungsflächen mit Leguminosen, mit Kleegras angebaut werden könnten und die Verfütterung erlaubt wäre, dann hätten wir mehr Grundfutter, mehr Eiweißfutter gehabt.
Dann wären nämlich die Kühe auf der Weide geblieben, und dann hätten wir das Tiermehl nicht verfüttern müssen.
Eine einfache Wahrheit, wenn jetzt davon gesprochen wird, dass wir die Kälberfütterung nicht sicherstellen könnten, weil es keinen Milchaustauscher gibt: Die einfache Wahrheit ist, Kälber trinken Milch.
Wenn wir was für die Automaten wollen, dann können wir ja Vollmilch verpulvern.
Dass wir bei den Kälbern ein Fett einmischen, das aus der Tiermehlherstellung kommt, was ohnehin sehr bedenklich ist in Bezug auf die Übertragung von BSE, halte ich für einen Ansteckungsherd für junge Tiere.
Warum sagen wir da nicht, dann tun wir den Kälbern Butter in das Futter?
Wir haben ja genug von den Produkten.
Auch hier stellt sich die Frage des europäischen Agrarmodells.
Der nächste Punkt betrifft die Förderung.
Es gibt Betriebe gleicher Größe, nicht klein und groß, sondern gleicher Größe, da bekommt der eine 15.000 DM je Arbeitskraft, und der andere bekommt 150.000 DM je Arbeitskraft.
Das heißt, er bekommt mehr, als ihn die Arbeitskraft kostet.
Wenn ich in meinem 50 Hektar-Betrieb so viel pro Arbeitskraft bekäme, dann würde ich fünf Leute mehr einstellen.
Die fünf Leute, die ich beschäftige, muss ich aus der Produktion bezahlen und nicht aus dem, was aus Brüssel kommt.
Hier müssen wir zu sozialen Kriterien kommen, die auch eine Gleichbehandlung einigermaßen sicherstellen, wenn wir davon ausgehen wollen, dass Landwirtschaft auch Arbeit anbieten will.
Herr Verheugen, Sie kennen die Auseinandersetzung um die neuen Mitgliedstaaten und die Frage, bekommen sie die Ausgleichszahlungen oder nicht.
Wenn sie die Ausgleichszahlungen in der gleichen Weise bekommen wie hier, haben wir dasselbe Problem, dass wir nämlich nicht Arbeit fördern, sondern im Grunde eine Arbeitsvernichtungsmaschine in Gang setzen, damit man die Prämien, die man aus Brüssel bezieht, in lukrativer Weise verwenden kann.
Der nächste Punkt ist, wenn wir über Export und Intervention reden.
Immer noch haben wir Tiertransporte, die dadurch zustande kommen, dass wir den Lebendviehexport von Tieren subventionieren.
Würden wir das abschaffen, so brauchten wir über die Tiertransporte und die Bilder, die wir aus den Medien kennen, nicht mehr zu reden.
Das sind alles Dinge, durch die wir uns in der Welt darstellen, und zwar nicht positiv sondern negativ.
Dass es auch anders geht, hat Herr Garot mit seinem Bericht gezeigt, als wir bei Schweinen einmal versucht haben, eine Marktordnung zu entwickeln, die tatsächlich im Sinne einer bäuerlichen Wirtschaftsweise und einer Struktursicherung angelegt war.
Die hat aber keine Chance.
Der einzige Lichtblick ist die Verordnung zum biologischen Landbau, und in Deutschland wurde in der letzten Zeit viel von Leitkultur gesprochen.
Wenn wir den biologischen Landbau als Leitkultur der Agrarpolitik nehmen, dann denke ich, müssten wir zu anderen Maßnahmen kommen, die im Grunde ganz einfach sind.
Dann hätten wir auch die Möglichkeit, über PR-Maßnahmen die Öffentlichkeit, auch die Öffentlichkeit außerhalb Europas, über unsere gute Erzeugung von Lebensmitteln zu informieren und sie davon zu überzeugen.
(Beifall)
