Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich komme gerade aus dem spanischen Algeciras, gegenüber von Gibraltar gelegen, unweit von Marokko.
Ich habe die Boote der Fischer im Hafen herumdümpeln sehen, ein Bild, das Bände sprach, weil es uns drastisch die erzwungene Untätigkeit der Fischer zeigte, oder war es oder ist es gar unsere eigene Unfähigkeit?
Untätig, müde und enttäuscht sind die Fischer.
Seit elf Monaten gibt es kein Abkommen mit Marokko mehr.
Herr Fischler verhandelt hart, aber bisher leider ohne Ergebnis.
Die Region des sowieso strukturschwachen Andalusien ist alarmiert.
4 000 Schiffe liegen still.
Der Ausschuss für Fischerei ist alarmiert.
Wer trägt für alternative Arbeitplätze in der EU Sorge?
Aus welchem Haushaltstitel können wir die möglichen Umstrukturierungen bezahlen?
Die neue Finanzvereinbarung gibt das nicht her.
Das Misstrauen gegenüber den Politikern in der EU wächst, so habe ich erfahren.
Deswegen ist ein seriöser, solider und optimistischer Haushalt umso notwendiger.
Die Konzertierung von Bedarf, Handlungsspielraum und Flexibilität ist eine neue Lektion.
Der Ausschuss für Fischerei ist oft ein leidender Ausschuss.
Sehr oft ist er Zielscheibe vielfältiger Attacken aus finanziellen und politischen Gründen.
Zu Unrecht.
Wir sind einer berechtigten Kritik auch aus den eigenen Reihen gegenüber offen.
Aber wir wollen auch angehört werden und sprechen allein im Bereich der Beschäftigung für direkte 41 000 Arbeitsplätze, für die es keine Alternative gibt.
Allerdings sind wir abhängig von bedeutenden Einfuhren.
Der Markt sucht sich zwar vermehrt private Wege, aber wir dürfen uns der sozioökonomischen Verpflichtung nicht entziehen.
Deswegen brauchen wir zumindest eine adäquate Ausstattung der Fischereiabkommen, eine überzeugende Evaluierung vorausgesetzt.
Deswegen stimmen wir der Aufteilung und Einteilung in obligatorische Ausgaben ohne Reserve und in den Leertitel mit Reserve zu, die in dem Fall greift, wenn wir neue Abkommen unterzeichnen wollen, und zwar solche, die erst ab dem nächsten Jahr zum Tragen kommen.
Ich vertraue auf eine positive Abstimmung in diesem Bereich, d. h. in dem gesamten Fischereibereich, denn ich meine, nur das wird Ausdruck unseres gemeinsamen politischen Willens sein.
