Herr Präsident!
Es zeigt die Kraft des Ratspräsidenten, dass er schon die Fragen beantwortet hat, die ich noch gar nicht gestellt hatte.
Ich möchte mich ausdrücklich bei der französischen Ratspräsidentschaft dafür bedanken, dass sie versucht, diesen Barcelona-Prozess wieder mit dem notwendigen Momentum zu versehen.
Dies ist in der Tat eine außerordentlich wichtige Angelegenheit, und ich möchte das auch als jemand sagen, der aus Mitteleuropa kommt.
Wir in Mitteleuropa müssen erkennen, dass die Diskussion um den Barcelona-Prozess in unserem eigenen gemeinsamen Interesse ist, so wie wir die Südeuropäer bitten zu begreifen, dass die Erweiterung um mittel- und osteuropäische Staaten im gemeinsamen Interesse ist.
Wenn wir dies alle so verstehen und ins Gewicht bringen, dann sind wir auf einem vernünftigen und richtigen Weg.
Es geht darum, die Europäische Union auf der einen Seite zu erweitern und auf der anderen Seite gute Nachbarn zu gewinnen.
Beides ist im gemeinsamen Interesse, und für beides war und ist die Europäische Union bereit, notwendige Haushaltsmittel zur Verfügung zu stellen.
Wir stellen natürlich die Frage, wie der Prozess insgesamt weiter finanziert werden soll, unter den gegenwärtigen Gegebenheiten der Finanziellen Vorausschau und unter Einbeziehung der Balkan-Politik, weil es langsam Zweifel daran gibt, dass wir dies auf Dauer durchhalten können.
So hoffen wir natürlich, dass das Patten'sche Konzept durchkommt, dass die Kommission in der Lage ist, diese Projekte schneller umzusetzen, als dies in der Vergangenheit der Fall war.
Es ist außerordentlich wichtig, dass wir die Vorteile des Barcelona-Prozesses sehen.
So kann nämlich in diesen Ländern auch mit unserer Hilfe die notwendige wirtschaftliche und soziale Entwicklung in Gang gesetzt werden, damit die Menschen in diesen Regionen eine Perspektive erhalten.
Dies hat auch etwas mit Vermeidung von Emigration zu tun.
Es sollte auf Dauer auch im gesamten Mittelmeerraum - so wie in der Europäischen Union - nicht mehr notwendig sein, aus sozialer Not heraus zu emigrieren, sondern dieser Wunsch sollte aus anderen Überlegungen heraus entstehen.
Ich meine, dass wir dazu einen Beitrag leisten sollten.
Wenn eine solche wirtschaftliche und soziale Perspektive vorhanden ist, ist damit auch eine wichtige Bedingung für die Chance der Umsetzung von Menschenrechten und einer Demokratisierung der dortigen Staatengesellschaft erfüllt.
All dies ist natürlich von einem ungeheuer großen sicherheitspolitischen Interesse für uns.
Das heißt, dies ist nicht nur eine Chance für mehr Handel und Wandel, sondern in einem außerordentlich hohen Maße pure Sicherheitspolitik.
Das müssen wir unseren Bürgern deutlich mitteilen, um auch die Akzeptanz dafür zu finden.
Xenophobie, Staatsterrorismus oder andere Arten von Terrorismus gehören in diesen Bereich mit hinein, und ich hoffe, dass es auch hier die Chance gibt, die Dinge in Ordnung zu bringen.
Die Entwicklung in manchen Staaten in Nordafrika, die wir in der Vergangenheit und heute mit großer Sorge betrachten, können hier mit einbezogen werden, und ich hoffe, dass es gelingt, alle Staaten Nordafrikas in diesen Prozess ohne Wenn und Aber mit hinein zu bringen.
Die gegenwärtige Situation im Nahen Osten zeigt immer mehr, welche Maßnahmen im Rahmen gemeinsamer Politiken und der Kooperation notwendig sind.
Ich möchte gerade heute die Gelegenheit nutzen, meiner Hoffnung Ausdruck zu verleihen, dass von keinem der beiden Partner, die sich heute im Nahen Osten streiten, in dieser Woche ein einseitiger Schritt vollzogen wird, der es außerordentlich schwierig machen würde, in den nächsten Wochen wieder an den Verhandlungstisch zurückzukehren.
Wir sollten versuchen dazu beizutragen, den Menschen in Palästina eine Chance für eine eigene Entwicklung, eine eigene Zukunft und für einen eigenen Staat zu geben, und dies über eine Einigung mit Israel und auf der Grundlage der Sicherung des Staates Israel.
Ich hoffe, dass die Europäische Union sich in Marseille aufmacht, diesen Mittelmeerprozess weiter voranzubringen, und dass es uns möglich wird, das, was Herr Moscovici zu Recht das Mare Nostrum genannt hat, auch wieder gemeinsam zu pflegen.
Dies ist das Mittelmeer, um das herum die drei großen monotheistischen Religionen entstanden sind, die heute teilweise in Auseinandersetzungen verwickelt sind.
Es muss gelingen, auch auf dieser sehr grundsätzlichen Basis wieder miteinander ins Gespräch zu kommen.
Ich meine, dass die Europäische Union hier eine besondere Rolle zu spielen hat, denn die Staaten und Menschen in diesen Regionen warten auf den politischen Einfluss der Europäischen Union, weil sie dort für ein hohes Maß an Ausgleich und Glaubwürdigkeit sorgen kann.
Ich hoffe, dass die Tatsache, dass dieser politische Einfluss erwartet wird und wir dort als Akteur erwartet werden, dazu beiträgt, dies in Marseille weiter voranzubringen und mit der notwendigen Glaubwürdigkeit zu versehen, damit wir auf diese Art und Weise einen Beitrag zum Frieden in dieser Region und zu unserer eigenen Stabilität leisten können.
