Herr Präsident!
Ich möchte sagen, dass diese Debatte schon sehr notwendig ist, denn die BSE-Krise hat enorme Auswirkungen auf Futtermittel, auf Anbau und Import von Futtermitteln.
Wir haben derzeit das Tiermehlverbot, und deshalb ist es unbedingt notwendig, dass wir hier einen klaren Standpunkt finden, denn gerade durch die BSE-Krise drängt die Zeit.
Bis wann, glauben Sie, wird festgestellt werden können, dass wir über 100 % gentechnikfreie Futtermittel in Europa verfügen können?
Wird es dieses Label innerhalb kürzester Zeit geben, so dass sich der Konsument darauf verlassen kann, dass 100 % gentechnikfreie Futtermittel zur Verfügung stehen?
