Herr Präsident!
Lassen Sie mich mit einer Vorbemerkung beginnen, nicht zum Thema Österreich, sondern zu einem anderen politischen Thema.
Vor der Berichterstattung zu den beiden Kandidatenländern Zypern und Malta hat die französische Ratspräsidentschaft ihre politische Präsenz hier in diesem Haus geändert.
Ich hoffe, dies ist kein Indiz dafür, wie die grande nation kleine Partner behandeln will, es wäre das falsche Signal.
Aber jetzt zu den richtigen Signalen.
Elmar Brok hat zu Recht seine Rede mit dem Hinweis darauf eingeleitet, dass wir alle die Nutznießer der Erweiterung sein werden, im besonderen auch wir auf dieser Seite der derzeitigen Außengrenze.
Herr Kommissar Verheugen, Sie haben zu Recht betont, dass es nicht mehr um das ob, sondern um das wie und das wann der Erweiterung geht.
Aber gerade bei diesem wie und dem wann müssen wir alle dafür sorgen, dass die Erweiterung sorgfältig vorbereitet und ernsthaft durchgeführt wird, damit sie eben erfolgreich sein wird.
Der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr hat versucht, in seinen Kompetenzbereichen zwei Teilbereiche zu berücksichtigen, die Kollege Brok angesprochen hat und die wir berücksichtigen müssen, damit die Erweiterung ein Erfolg wird.
Wir haben gerade aus dem Sektor Regionalpolitik und -förderung etwas zum Thema Zuckerbrot gehört.
Transport und Tourismus fällt so gesehen in die Kategorie Peitsche, weil es hier darum geht, dass wir in diesem Bereich eine sehr große Menge von acquis haben, und es darum gehen wird - ich komme noch einmal darauf zurück -, diesen acquis auch tatsächlich anzuwenden.
Zuvor aber noch ein Hinweis darauf, dass die Verkehrsinfrastruktur von zentraler Bedeutung für das Gelingen der Erweiterung sein wird.
Ein großer Binnenmarkt mit über 500 Millionen europäischen Verbrauchern braucht Verkehrswege, um diesen Markt funktionieren zu lassen.
Die Infrastruktur dazu ist zum Teil vorhanden, jedenfalls in der einen Hälfte der künftigen Union.
Hier haben wir mit den TEN entsprechende wesentliche Infrastrukturmaßnahmen entwickelt bzw. sind dabei, das zu verbessern.
Wir müssen Ähnliches und im besonderen auch den Anschluss für Mittel- und Osteuropa organisieren.
Der TINA-Bericht gibt die entsprechenden Perspektiven.
Die Finanzielle Vorausschau sieht einige der Mittel vor.
Ob das genügen wird, ist eine Frage, und für die Kandidatenländer ist mit PHARE, ISPA und anderen Finanzprogrammen jedenfalls eine gesunde Basis gelegt.
Eine gesunde Basis muss es aber geben, und es ist von besonderer Bedeutung, dass in den Kandidatenländern die Infrastruktur geschaffen wird, damit sichergestellt wird, dass die Akzeptanz des acquis communautaire nicht nur eine papierene ist und bleibt.
Bei den einzelnen Verkehrsträgern hat der Ausschuss im wesentlichen versucht, schlaglichtartig auf die wichtigsten Aspekte Bezug zu nehmen.
Im besonderen sind hier zum Thema Straßen- und Schienenverkehr zwei sehr wichtige Aspekte anzumerken: Beim Straßenverkehr, der ja bereits in hohem Maße liberalisiert und geöffnet ist, muss sichergestellt werden, dass bei einem Beitritt im jeweiligen Mitgliedsland die gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften im Arbeits-, Sozial-, Steuer- und Abgabenrecht auch tatsächlich angewandt werden, damit es besonders bei einer allfälligen Nichtanwendung nicht zu Marktstörungen in der Europäischen Union und in den Beitrittsländern kommt, die wir dann womöglich mit großem Aufwand wieder beheben müssen.
Eine ähnliche frühzeitige Aktion ist notwendig und wird notwendig sein, um das west- und osteuropäische Schienennetz aufeinander abzustimmen bzw. zuzuführen.
Wir müssen dafür Sorge tragen, dass das, was in Mittel- und Osteuropa an Infrastruktur auf Schiene vorhanden ist, jetzt nicht durch Straßentransport ersetzt wird und dann nachher wieder mit viel Mühe versucht wird, die Dinge wieder ins Lot zu bringen.
Der Binnenschiffverkehr wird wichtig sein aus Umweltgründen, weil wir Massengüter weg von der Straße bekommen müssen, und wenn wir sie nicht auf der Schiene transportieren können, dann müssen wir Wasserstraßen nutzen.
Mit dem Beitritt Maltas und Zyperns wird die Union die größte Handelsflotte der Welt haben.
Es ist ganz wichtig, dass es sich hier dann nicht um eine flag of convenience handelt, sondern dass auch tatsächlich alle jene Maßnahmen angewendet werden, die der acquis vorschreibt, damit Sicherheit großgeschrieben wird.
Einen Fall wie Erika dürfen wir nicht noch einmal erleben.
Es gibt noch eine Reihe von weiteren Punkten, die der Regionalausschuss in seinem Bericht angemerkt hat.
Ich hoffe, die Kandidatenländer und wir selbst nehmen sie uns zu Herzen.
