Herr Präsident!
Es ist höchste Zeit, dass es ein konkretes Programm der EU-Kommission zur Eindämmung des Treibhauseffektes gibt.
Die Klimaänderungen sind weltweit sichtbar, und wir Europäer sind nicht so schlimm dran wie andere Zonen - ich denke an die Westküste Amerikas oder auch an Bangladesch.
Aber die letzten Katastrophen in Italien - speziell im Aostatal oder in der Schweiz - haben gezeigt, dass es auch bei uns inzwischen schlimme Katastrophen gibt, für die die lokale Bevölkerung kaum etwas kann.
Es gilt nun, die Kyoto-Erklärung umzusetzen, und der nächste Klimagipfel in Den Haag muss weiter gehen als unsere bisherigen Bemühungen.
Nachdem auch klar ist, dass CO2 die Hauptverantwortung für die Klimaveränderungen trägt und der Verkehr weiter zunimmt, gilt es vor allem, konkrete Vorschläge zu machen, wie den Stadtverkehr einzugrenzen, den Transitverkehr richtig zu besteuern bzw. das road pricing richtig zu gestalten.
Es gilt nun, über diesen Handel mit Emissionsmengen hinaus Maßnahmen zu ergreifen, um das Ganze in den Griff zu kriegen.
Ich möchte nicht die Mobilität bezweifeln oder angreifen - wir brauchen Mobilität -, aber wir müssen das Verkehrsverhalten verändern, und der Handel mit den Emissionen darf nicht dazu führen, dass wir über die konkreten anderen Maßnahmen nicht mehr diskutieren.
Wir sind in Europa führend in der Umweltpolitik, und wenn wir Glaubwürdigkeit bewahren wollen, dann müssen wir weiter gehen als das, was das Weißbuch heute sagt.
