Frau Präsidentin!
Ich begrüße es sehr, dass die Kommission sich endlich vehement für flächendeckende Tests ausgesprochen hat.
Denn Frankreich hat ja gerade gezeigt: Wer sucht, der findet!
Herr Kommissar, ich bitte Sie eindringlich, dafür Sorge zu tragen, dass diese Tests auch in anderen Mitgliedstaaten gemacht werden.
Es geht nicht, dass beispielsweise in Deutschland keine flächendeckenden Tests, sondern lediglich im Bundesland Nordrhein-Westfalen Tests angewandt werden, aus Angst, man könne sich dann nicht mehr BSE-frei nennen.
Das darf natürlich nicht passieren, und von daher kann ich nur hoffen, dass die Kommission vehement auf die Mitgliedstaaten Druck ausübt, die aus Sorge, nicht BSE-frei zu sein, keine Tests anwenden.
Das ist eine vorsätzliche Gefährdung der Verbraucher und darf so nicht hingenommen werden.
Hier gilt es, eine breite Informationskampagne zu machen.
Ich trete aber entschieden der Aussage der Kommission entgegen, dass es Panikmache ist, jetzt Tiermehlverfütterung zu verbieten.
Im Gegenteil!
Ich finde es vorbildhaft, dass Frankreich sich dazu durchgerungen hat, diesen Schritt zu wagen.
Herr Kommissar, ich finde es geradezu zynisch, wenn Sie sagen, aus Umweltschutzgründen darf das nicht passieren.
Sie können doch nicht allen Ernstes erwarten, dass wir Sondermüll essen, damit die Entsorgungsfrage damit gelöst ist!
Ich finde es alles in allem schon etwas beschämend, dass hier viel von der Entschädigung für die Landwirte und Züchter die Rede ist.
Vielleicht sollten wir auch einmal an die Opfer denken und die viele Angehörigen von Menschen, die an Creutzfeldt-Jacob gestorben sind.
