Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Eine Richtlinie über die allgemeine Produktsicherheit existiert seit 1992.
Die jetzige Debatte sollte dazu dienen, die bestehende Richtlinie, die Erfahrungen, die wir gesammelt haben, zu überarbeiten, einzuarbeiten und Missstände zu beseitigen.
Ob uns das ausreichend gelungen ist, möchte ich bezweifeln.
Sicher, es geht um schwierige rechtliche Fragen.
Es muss der Anwendungsbereich der Richtlinie gegenüber den zahlreichen nationalen und gemeinschaftlichen Produktvorschriften abgegrenzt werden.
Dort werden ebenfalls gleiche Sicherheitsaspekte geregelt.
Es musste sichergestellt sein, dass wir lückenlosen Verbraucherschutz gewährleisten, ohne allerdings Dinge mehrfach oder womöglich noch widersprüchlich zu regeln.
Die Möglichkeit, die Übereinstimmung eines Produkts mit den Vorschriften durch eine externe Bestätigung zertifizieren zu lassen, würde hier sicher sehr hilfreich sein und für mehr Klarheit und Übersicht sorgen.
Besser wäre es jedoch gewesen, mit einer Verordnung eine generelle europäische Regelung zu treffen und das Nebeneinander europäischer nationaler Bestimmungen zu beseitigen.
Im Bereich Lebensmittel zum Beispiel bestehen auch zahlreiche Vorschriften, die derzeit durch Verordnungsvorschläge revidiert und überarbeitet werden, und ich glaube, dadurch werden wir einen hohen Sicherheitsstandard erreichen können.
In anderen Bereichen ist diese Richtlinie auf andere Anwendungsbereiche ausgeweitet worden.
Die Einbeziehung von dienstleistungsbezogenen Produkten wird dazu führen, dass Handel und Handwerk zunehmend mit Pflichten belastet werden, die eigentlich in der Verantwortung des Herstellers liegen.
Wenn wir an anderer Stelle die Kommission auffordern, in naher Zukunft einen Vorschlag zur Sicherheit von Dienstleistungen vorzulegen, so ist nicht einzusehen, warum wir die Aspekte der Dienstleistungen hier jetzt mit regeln sollen und wollen, statt den Vorschlag der Kommission abzuwarten.
Denn es zeichnet sich schon jetzt ab, dass Abgrenzungsschwierigkeiten zwischen den einzelnen Regelungen auftreten werden und dass die Rechtsunsicherheit im Laufe der Zeit zunehmen wird.
Zu den Exportfragen nur zwei Sätze.
Einmal verlangen wir sehr unterschiedliche Sicherheitsstandards und erheben den Anspruch wie Herr Blokland, dass die regionalen und nationalen Ansprüche beachtet werden, und dann exportieren wir nationale Bestimmungen in andere Länder.
Ich glaube, hier besteht schon im Ansatz der Richtlinie ein wesentlicher Widerspruch, so dass wir diesen in dem Maße, wie er hier vorgeschlagen wird, nicht mit tragen können.
