Herr Präsident!
Ich werde mich auf die Demokratieaspekte im Zusammenhang mit dem Beitritt von Malta beschränken.
Dänemark hat gezeigt, dass das aktuelle Demokratieverständnis der EU bei den Bürgern, und ich würde sagen, den besonders interessierten, ja gut informierten Bürgern, auf Kritik und Ablehnung stößt.
Malta soll bloß vier Abgeordnete im Europäischen Parlament bekommen, wenn es nach den Vorschlägen von Dimitrakopoulos und Leinen geht.
Wird der Leinen-Vorschlag angenommen, dann führt dies zu einer Diskriminierung der kleinen Länder sowie zu einer Diskriminierung der neuen kleinen Parteien in den kleineren Mitgliedsländern.
Die politische Vielfalt der Diskussion wird damit beschnitten.
Wenn Malta bloß vier Abgeordnete bekommt, dann wird das jahrzehntelang auf Konfrontation ausgelegte Zweiparteiensystem dort weiter betoniert und politische Innovation verhindert.
Malta sollte wie auch die anderen kleineren Mitgliedsländer durch mindestens sechs Abgeordnete vertreten werden.
Die Demokratie ist nicht nur eine Frage der Mehrheiten, sondern vor allem auch eine Frage der angemessenen Mitentscheidung von Minderheiten.
Ich wünsche mir, dass der Beitritt Maltas sich in diesem Geist vollzieht.
