Herr Präsident, wohin soll die Reise in dem gemeinsamen Europa und mit dem gemeinsamen Europa gehen?
Zu dieser zentralen Frage für die nächsten Jahrzehnte liefern wir mit den heutigen Debatten einige Beiträge.
Brauchen wir überhaupt eine Verfassung für Europa?
Wie gemeinsam sollen bestimmte wichtige Zuständigkeiten wahrgenommen werden, die bisher noch nicht vergemeinschaftet waren?
Zu beiden Fragen geben die exzellenten Berichte unserer Kollegen Duhamel und Gil-Robles Gil-Delgado gute Wegweisungen: bessere Lesbarkeit und Verständlichkeit der Verträge, ein konstitutionelles Grundgerüst, Grundrechte, Kompetenzabgrenzung, Rechtsstaat, Demokratie und Gewaltenteilung; kein Superstaat in Europa, eine neue Methode der Weiterentwicklung der Verträge.
Zu all diesen Themen werden im Bericht Duhamel wichtige Wegweisungen angesprochen.
Ähnliches gilt auch für den Bericht des Kollegen Gil-Robles Gil-Delgado.
Verstärkte Zusammenarbeit, um der Fesselung durch nationale Vetos zu entkommen.
Gleichzeitig müssen wir sicherstellen, dass auch in den Bereichen der verstärkten Zusammenarbeit die Methode europäisch bleibt, und sicherstellen, dass verstärkte Zusammenarbeit nicht ausgrenzt, sondern langfristig zusammenführt.
Einige Fragen lassen beide Berichte offen bzw. die Antworten, die hier gegeben werden, sind nur vorläufiger Art. Wollen wir wirklich unmittelbare Volksentscheidungen über zentrale europäische Fragen?
Wir sind für ein vorsichtiges Ja.
Diese Diskussion muss aber noch vertieft werden.
Wollen wir wirklich ein Drittel der Mitgliedstaaten voranpreschen lassen?
Brauchen wir nicht mindestens die Hälfte?
Wir bevorzugen die Möglichkeit, möglichst viele auf dem gemeinsamen europäischen Weg im gemeinsamen Boot zu haben.
Wir müssen uns in Zukunft darum bemühen, dass dies tatsächlich auch der Fall wird.
Eine verstärkte Zusammenarbeit einiger weniger kann nicht im gemeinsamen Interesse Europas liegen.
