Frau Präsidentin!
Ich möchte auch im Namen meiner Fraktion bekannt geben, dass bei diesem Bericht eigentlich die Rücküberweisung an den zuständigen Ausschuss gemäß Artikel 144 der Geschäftsordnung die richtige Vorgehensweise unseres Parlaments wäre, weil ich gerade einen Bericht vorbereitet habe, aber anschließend mitbekommen habe, dass der Rat in diesem Bereich einige Pläne hat.
Da wir nicht rechtzeitig informiert wurden, macht es mehr Sinn, erst auf die Vorschläge der Legislative zu warten und dann vom Parlament diesen Punkt behandeln zu lassen, damit wir der Problematik gerecht werden.
Aus diesem Grund beantrage ich die Rücküberweisung ohne Plenardebatte heute, und der zuständige Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten wird bestimmt mit dieser Angelegenheit richtig umgehen können.
