Herr Präsident, lieber Herr Kommissar!
Drei kurze Anregungen zu dem offenen Dialog.
Eine Anregung zum politischen Dialog.
Über Indonesien, über Osttimor, über Burma haben wir bereits geredet.
Ich möchte auf die Situation zwischen der Volksrepublik China und Taiwan eingehen.
Ich glaube, wir sollten klarmachen, dass die Wahl des neuen taiwanesischen Präsidenten eine historische Chance ist, die Gegensätze auf beiden Seiten der Taiwan Strait zu überwinden, und das sollten wir tun.
Wir sollten als Europäer auch endlich den Mut haben, das Verbindungsbüro der Europäischen Union in Taipeh zu eröffnen, denn Taiwan ist ein großes Wirtschaftsland, zu dem wir engste Beziehungen haben.
Aber es geht um den politischen Dialog.
Zweiter Punkt: Wir sollten wirtschaftlich offen sein und auch einmal harte Dinge ansprechen.
Gerade wenn wir in Seoul sind, dann müssen wir noch einmal darauf hinweisen, dass die Subventionen, die Korea seinen Werften zubilligt, unerträglich sind.
Sie gefährden Arbeitsplätze in der ganzen Europäischen Union.
Es kann nicht angehen, dass wir Korea in der ASEAN-Krise geholfen haben, über IWF-Darlehen usw., Korea jetzt aber seine Werften immer noch subventioniert, was unsere Werften in ungerechtfertigter Weise in Schwierigkeiten bringt.
Drittens: Das ist ein Punkt, der geht uns an, aber auch die Staaten Asiens.
Wie bereits angesprochen, brauchen wir einen Dialog zwischen den Parlamenten, zwischen dem Europäischen Parlament und den Parlamenten der zehn asiatischen Staaten.
Sie haben zu Recht als einen der großen Punkte auf dem Asientreffen den umfassenden Dialog angesprochen, also das Formulieren verschiedener Interessen.
Es kann nicht angehen, dass die Interessen zwischen Asien und Europa immer nur zwischen Regierung und Beamten ausgetauscht werden, wobei großzügig auch die Ebene der Wissenschaftler, der Journalisten einbezogen wird.
Die Parlamentarier müssen an dem Prozess ebenfalls beteiligt werden, denn reine Außenpolitik ist das nicht mehr.
Das sind alles politische Fragen, die sehr stark in die Situation der einzelnen Länder eingreifen: Deswegen müssen die Abgeordneten beteiligt werden.
Wenn die japanischen Abgeordneten im November zu uns nach Straßburg kommen, Herr Präsident, werden wir sie bitten, das nächste Treffen der Parlamentarier des Europäischen Parlaments und der asiatischen Staaten möglichst in Japan auszurichten.
