Herr Präsident!
Ein Grundsatz der Budgeterstellung 2001 heißt Sparen.
Dieser Grundsatz ist zu begrüßen angesichts der Situation, dass wahrscheinlich nur 7 der 15 Mitgliedstaaten im Jahr 2000 ein positives Haushaltsergebnis aufweisen werden.
Mit zusätzlichen Einnahmen in Form höherer Beitragszahlungen aus den Mitgliedstaaten kann daher kaum gerechnet werden.
Die Prioritäten wurden im Haushalt 2001 auch richtig festgelegt.
Insofern ist den Berichterstattern auch zu gratulieren.
Es ist ein Faktum, dass die Arbeitslosenquote in Europa zu hoch ist, vor allem, weil davon die Schwachen der Gesellschaft betroffen sind, nämlich junge Menschen, Frauen und Langzeitarbeitslose.
Alle Maßnahmen zur Stärkung der Klein- und Mittelbetriebe sind daher auch zu unterstützen.
Wir brauchen mehr Unternehmer in Europa, die wiederum mehr Mitarbeiter beschäftigen.
Der Spruch "Versprochen, aber nicht eingehalten " sollte sich in Europa aber nicht bewahrheiten.
Es ist jedoch Realität, dass manche europäische Politiker Mittel versprechen, die letztendlich von ihnen oder ihren Gremien nicht zur Verfügung gestellt werden.
Ich meine damit absolut notwendige Zahlungen an die Balkanländer, die nun vom Rat gekürzt wurden.
Es kann aber auch nicht sein, dass manche Prioritäten in Europa auf die Art bestritten werden, dass man sie letztendlich auf Kosten der Armen finanziert.
Es war daher richtig und wichtig, dass die umfangreichen Agrarkürzungen des Rates in Höhe von 550 Millionen Euro wieder korrigiert wurden.
Die Prioritäten Europas werden aber letztendlich auf Sicht nur finanzierbar sein, wenn die Wirtschaftslokomotive in Europa voll in Schwung kommt.
Die Steuerbelastung muss daher prozentuell gesenkt werden, und höhere Staatseinnahmen können nur über einen Wirtschaftsaufschwung und das damit verbundene Wirtschaftswachstum erzielt werden.
Zusätzlich müssen unsere Verwaltungssysteme modernisiert werden.
Wir müssen auch mit gutem Beispiel vorangehen.
Ich hoffe daher, dass die von einigen - letztendlich auch von mir - kritisierte neu geschaffene Haushaltslinie zur Finanzierung der europäischen Parteien nicht dafür benutzt wird, dass jene Mittel erhalten, die bisher schon national zur Verfügung gestellte Mittel verwirtschaftet haben und nun sogar verschuldet sind.
Des weiteren hoffe ich, dass die Bedingungen für die Einstellung von 400 zusätzlichen Dienstposten der Kommission auch tatsächlich eingehalten werden.
Ich hoffe, dass bei den weiteren Verhandlungen mit dem Rat diese Prinzipien auch tatsächlich eingehalten werden und wir somit den Haushalt 2001 auch zum Vorteil der Bürger gemeinsam beschließen können.
