Frau Präsidentin!
Wie wir der Berichterstatterin und dem Haus bereits mehrfach gesagt haben, gibt es eine wichtige Gesetzgebung zur Freisetzung gentechnisch manipulierter oder veränderter Mikroorganismen, und zwar den Bericht des Kollegen David Bowe, mit dem wir im Moment im Vermittlungsverfahren sind.
Dies ist die grundlegende Gesetzgebung und die Grundlage für jede andere Gesetzgebung von gentechnisch veränderten Pflanzen.
Deshalb ist es nur sinnvoll, richtig und auch seriös, wenn wir bis zum Ende des Vermittlungsverfahrens warten, was noch ungefähr sechs Wochen dauern wird, und dann über alle weiteren Gesetzgebungen entscheiden.
Deshalb unterstütze ich den Antrag von Herrn Lannoye.
