Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Mit dem Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit reagiert die Kommission auf die verstärkte Sensibilität der Bürger in diesem Bereich.
Das Wenige, was wir uns noch an Essen gönnen, muss in erster Linie gesund sein, gut schmecken, und es soll nach dem Empfinden der Verbraucher auch umweltgerecht erzeugt werden.
Viele Aspekte müssen Beachtung finden, wenn wir über Lebensmittelsicherheit sprechen, und wenn wir sie garantieren wollen.
Bereits heute gibt es eine Vielzahl von Organisationen und Institutionen, ja auch von Verbänden und Initiativen, die sich die Lebensmittelsicherheit zur Aufgabe gemacht haben.
Im europäischen Binnenmarkt - freier Handel und Verkehr von Waren - stellt sich uns mehr und mehr die Frage nach der Zuständigkeit von Gesetzgebung und Kontrolle in diesem für die Bürger Europas so wichtigen Bereich.
Die Kommission schlägt nun die Einrichtung einer europäischen Lebensmittelbehörde vor.
Ich begrüße diesen Vorschlag, frage aber auch gleichzeitig nach der Kompetenz, der Aufgabenstellung und der Einflussnahme einer europäischen Behörde.
Das waren auch die Fragen, die uns in den Ausschüssen beschäftigt haben.
Deshalb ein Kompliment an den Kollegen Bowis für seinen guten und ausgewogenen Bericht, in dem er die Vielfalt der Gedanken gesammelt hat.
Die Verantwortung der Behörde soll in der Risikobewertung liegen.
Sie soll bewerten und mit den Organen der Mitgliedstaaten zusammenarbeiten.
Transparenz ist besonders wichtig, das verlangen die Bürger.
Sie wollen informiert sein.
Deshalb muss die Behörde für eine leicht zugängliche und verständliche Information der Öffentlichkeit sorgen.
Die Behörde soll mit den bereits bestehenden Institutionen eng zusammenarbeiten.
Das heißt aber auch, dass Informationen, Statistiken und Daten gegenseitig zugänglich sein müssen.
Die Erfahrungen und Erkenntnisse der anderen können hier gebündelt werden, und man kann die Erkenntnisse gesamteuropäisch auswerten.
Ich denke, nicht jeder muss das Rad neu erfinden.
Aber hier können wir gemeinsam aus den Erfahrungen lernen.
So sehe ich eine Lebensmittelbehörde für die Zukunft.
