Durch das Abstimmungsergebnis des Hohen Hauses wird das Ziel der Richtlinie, welches von allen Rednern und der Kommission erkannt und befürwortet wurde, unerreichbar gemacht.
Mit der Ablehnung des Änderungsantrags 3 regelt die Richtlinie zwar höchstzulässige Längen, verzichtet aber auf die Harmonisierung der höchstzulässigen Breiten und Höhen für angebrachte Vorrichtungen wie Skiboxen.
Viel entscheidender ist jedoch, dass die Anpassung der Prüfvorschriften für den Kurvenlauf an die seit 1996 praxiserprobte aktuelle Fassung der ECE-Regelung 36.03 nicht erfolgt.
Man bezieht sich vielmehr auf die Richtlinie 97/27/EG, die auf einer veralteten Fassung der ECE-Regelung 36.03 basiert und die sich innerhalb der Kommission in einer Überarbeitungsphase befindet.
Dies ist gleichbedeutend mit dem Verzicht auf die Anpassung an den wissenschaftlich-technischen Fortschritt, und es hat zur Folge, dass eine praxisuntaugliche alte Prüfmethode zur Anwendung kommen muss.
Diese wird die Zulassung der starren 15 Meter-Busse nicht ermöglichen!
In der Hoffnung auf eine alsbaldige Anpassung der RL 96/53/EG an die geänderte RL 97/27/EG (wenn sie denn aktualisiert ist) habe ich dem Bericht zugestimmt.
Die Aussage des Kommissionsvertreters im Anschluss an die Debatte, dass er bis auf einen alle anderen Änderungsanträge ablehnen wird, erschüttert mich.
Sie zeigt mir die Überflüssigkeit einer Debatte, wenn die Kommission zu keinem Nachdenken bzw. Reagieren bereit oder in der Lage ist.
