Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Duhamel gibt uns, dem Europäischen Parlament, knapp zwei Monate vor dem Europäischen Rat in Nizza die Gelegenheit, noch einmal unsere Position zur Weiterentwicklung der Europäischen Union darzulegen und damit der Notwendigkeit Rechnung zu tragen, in den nächsten Jahren nicht nur handlungsfähig für die Erweiterung zu werden, sondern auch unseren Bürgern mittelfristige Perspektiven der Europäischen Union aufzuzeigen.
Herr Kommissar Barnier, Sie haben gerade zu Recht darauf hingewiesen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten stimmt daher in ihrer großen Mehrheit dem ausgezeichneten, sich auf das Wesentliche konzentrierenden Bericht von Olivier Duhamel zu.
Wir brauchen in einer ersten Phase einen Verfassungsvertrag, der die vorhandenen Grundlagen der bestehenden Verträge der Europäischen Union klar und verständlich zusammenfasst.
Die Weiterentwicklung dieses Verfassungsvertrages sollte aber zugleich die gemeinsamen Werte der Europäischen Union verständlich machen, die in der Grundrechtscharta festgelegten Grundrechte der europäischen Bürger einbeziehen, die Zusammensetzung, die Rolle, die Arbeitsweise der Organe der Europäischen Union über Nizza hinaus verbessern und damit effizienter gestalten.
Auch ist es in dieser europäischen Verfassung erforderlich, die Aufgabenverteilung zwischen den Mitgliedstaaten und der Europäischen Union klar festzulegen und die Dynamik der europäischen Integration in Bereichen mit einzubeziehen, wo es unabdingbar ist, gemeinsam zu handeln, wie in der Außen- und Sicherheitspolitik.
In diesem Zusammenhang kommt es auch auf die Achtung und Sicherung der untersten Stufe der Demokratie, der kommunalen Selbstverwaltung, in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union an.
Es darf nicht, wie bereits bei mehreren Richtlinien geschehen, zu einem Zusammenspiel der europäischen und der nationalen Bürokratien kommen, das die Bürger in ihrem lokalen politischen Gestaltungswillen einschränkt und übergeht.
Wir schlagen daher die Verankerung der kommunalen Selbstverwaltung in einer späteren europäischen Verfassung vor und bitten Sie um ihre Zustimmung zu diesem Änderungsantrag.
