Herr Präsident, Afghanistan ist das Land, in dem die meisten und schlimmsten Menschenrechtsverletzungen vorkommen.
Ganz besonders exemplarisch ist die Situation der Frauen.
Frauen können ihren Beruf nicht ausüben, Mädchen nicht in die Schule gehen, Frauen können sich auf der Straße nicht frei bewegen, Frauen werden gesteinigt, um nur einiges aufzuzählen.
Keine einzige Menschenrechtsorganisation arbeitet in Afghanistan!
Das Land mit den meisten Minen.
Ein Land ohne Hoffnung für die Kinder.
75% der Jungen und 90% der Mädchen haben keine Schulausbildung.
Eines der ärmsten Länder, ein Land mit einem vergessenen Krieg.
Ich glaube, das unterstreicht die Bedeutung dieser Entschließung.
Als Bilanz ist festzustellen, dass die derzeitigen Aktivitäten der internationalen Organisationen und der UN nicht ausreichen.
Das heißt, der Konflikt ist viel komplizierter, eine Lösung scheint nicht in Sicht, und trotzdem, da sind wir uns einig, ist sie dringend erforderlich.
Die EU hat hier eine wichtige Aufgabe.
Ihre Konzepte für nichtmilitärische Konfliktbewältigung könnte sie hier anwenden.
Ich will nur einiges erwähnen: die Kontrolle von Waffenexporten und Kleinwaffen bis zum Endverbraucher, damit wir nicht zum stillen Helfer der Auseinandersetzungen dort werden, die Unterstützung von Nichtregierungsorganisationen, von dort ansässigen Frauenorganisationen, die den Mut haben, trotz dieser aussichtslosen Situation aktiv zu werden.
Insbesondere wäre es als Konsequenz dringend erforderlich, selbstverständlich allen Menschen, die von dort fliehen, Asyl in unseren Ländern zu gewähren.
Es stünde der EU wirklich gut zu Gesicht, wenn sie eine politische Initiative in den Vereinten Nationen in Gang bringen würde, um zu einer friedlichen Lösung der Konflikte in Afghanistan zu kommen.
