Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bedanke mich für das, was Sie hier gesagt haben.
Ich kann das alles unterstreichen.
Ich hätte das ähnlich gesagt, nur spreche ich anders als Sie.
Ich habe die gleichen Erfahrungen gemacht, als ich vor 14 Tagen mit dem Kollegen Swoboda in Serbien war.
Wir waren zwar nicht vor Herrn Hombach da, aber wir sind hingefahren, weil wir das Geld haben, um den Menschen dort zu helfen.
Herr Hombach ist nur hingefahren, um sich zu zeigen und festzustellen, was man vielleicht machen könnte.
Wir wissen, was man machen kann, und wir können das Geld morgen zur Verfügung stellen, und darum bin ich froh.
Ich bin auch sicher, dass unter Ihrer Ägide, Herr Kommissar, die Nothilfe wirklich eine schnelle Hilfe wird.
Da kann die Kommission zeigen, dass sie besser ist als ihr Ruf.
Ich habe zwei Fragen.
Erstens hat Herr Kollege Modrow gestern Abend behauptet, alles, was wir jetzt dort machen, sei die Reparation des NATO-Bombardements.
Ich habe ihm gesagt, das sei Unsinn.
90 % der Schäden, die wir dort beheben, sind Misswirtschaft sozialistisch-kommunistischer Art. Ich hätte gerne von Ihnen eine Bestätigung für meine Aussage.
Zweitens: Als wir unten waren vor 14 Tagen, wurde uns gesagt, die Sanktionen seien aufgehoben, aber sie sind nicht aufgehoben.
Was ist mit den Handelssanktionen?
Haben Sie das jetzt gelöst?
Die Firmen brauchen nämlich jetzt die Möglichkeit, Handel zu treiben.
Setzen Sie die Entourage von Milosevic auf eine schwarze Liste, aber öffnen Sie die Liste für alle anderen!
