Frau Präsidentin!
Das Europäische Parlament kann seine endgültige Stellungnahme, die für es selbst bindend ist und auch eine Botschaft an andere Parlamente ist, von denen wir wissen, dass sie auf diese Botschaft warten, erst nach einem gründlichen Bericht geben, der vom Konstitutionellen Ausschuss vorzubereiten ist.
Auf der anderen Seite warten die Bürger Europas aber darauf, welche Meinung wir haben.
Diese Meinung muss nicht eine Meinung, ein Ja oder Nein zum Vertrag beinhalten, aber zur kritischen Beurteilung der Ereignisse von Nizza sollten wir unsere Meinung sagen, sonst verabschieden wir uns aus einer politischen Veranstaltung.
Ich glaube, wir müssen in dem Diskussionsprozess der nächsten Woche präsent sein und sollten unsere kritischen oder vielleicht auch positiven Argumente zum Ausdruck bringen, ohne dass dieses in die Schlussfolgerung kommt.
Das allein ist der richtige Weg.
Ich meine, dass in diesem Sinne die Vorschläge, die von Herrn Poettering und Herrn Dell'Alba gemacht werden, uns den richtigen Weg weisen, der unserer Verantwortung am meisten entspricht.
