Herr Präsident, Herr Kommissar!
Jedes kleine und mittelständische Unternehmen sowohl im produzierenden als auch im Dienstleistungsbereich kann auf dem Markt nur dann überleben, wenn es volle Auftragsbücher hat.
Volle Auftragsbücher hat es nur dann, wenn es Auftraggeber gibt, und die kann man grob in drei Kategorien unterteilen: erstens die Großunternehmen, zweitens die privaten Konsumenten und drittens die öffentliche Hand.
Hieraus folgt, dass es kleinen und mittelständischen Unternehmen nur dann gut geht, wenn die Arbeitslosigkeit gering ist und wenn die öffentlichen Haushalte auf allen Ebenen frei von Schulden sind und über ausreichend Mittel verfügen, um diese in den Investitionshaushalt einzustellen.
Besonderes Augenmerk bei den kleinen und mittelständischen Unternehmen würde ich gerne auf die tatsächlich kleinen und Kleinstbetriebe lenken, da hier natürlich noch spezifische, erschwerende Bedingungen hinzukommen, insbesondere im produzierenden Bereich.
Diese Unternehmen verfügen sehr selten über eigenständiges Forschungs- und Entwicklungspotential, so dass die Gefahr der Abkoppelung von Produktneu- und Produktweiterentwicklung, des Einsatzes rückständiger Technologien und der Nichtanpassung an die Anforderungen steigender Qualität besonders groß ist.
Hinzu kommt sehr häufig noch aufgrund nicht ausreichender Qualifizierung des Managementpersonals die Variante, dass Fördermöglichkeiten, die hier ausreichend vorhanden sind, unzureichend genutzt werden.
Ganz abgesehen von den Hauptproblemen, die bis heute nicht gelöst sind: eine permanente Unterkapitalisierung, ein sehr schlechter Zugang zu Krediten durch das Fehlen banküblicher Sicherheiten, regional begrenzte Märkte und Zahlungsausfälle.
Das bedeutet, dass eine gezielte Mittelstandspolitik notwendig ist, die einerseits eine Vereinheitlichung der Förderprogramme vornimmt, auf der anderen Seite aber eben auch die spezifischen Belange und Problemfelder in Abhängigkeit von Betriebsgrößen, Betriebsstrukturen, Fertigungslinien usw. berücksichtigt.
Der Bericht von Frau Montfort stellt eine wesentliche Verbesserung des Kommissionsberichtes dar.
Man könnte fast meinen, Frau Montfort, Sie seien selber eine engagierte mittelständische Unternehmerin.
Ihr Bericht ist ausgezeichnet.
Trotzdem hätte ich mir gewünscht, dass zumindest zwei volkswirtschaftliche Tendenzen noch stärkeren Ausdruck gefunden hätten.
Nämlich erstens eine Verstärkung - ich sage nicht eine Abwechslung -, sondern eine Verstärkung der nachfrageorientierten im Verhältnis zur angebotsorientierten Wirtschaftspolitik.
Zweitens auch eine Verschiebung der Wertigkeit innerhalb der Investitionsförderung hin zur Erweiterungsinvestition und etwas weniger zur Rationalisierungsinvestition.
Denn das bedeutet im Umkehrschluss: Der Steuerzahler stellt Steuermittel zur Verfügung, die Unternehmen nutzen sie, um zu rationalisieren.
Dann setzen sie die Leute, die vorher gearbeitet haben, auf die Straße und sagen zu dem Steuerzahler, nun kümmere dich wieder darum, was mit diesen frei gewordenen Arbeitskräften geschieht.
Das kann doch nicht das Grundanliegen der volkswirtschaftlichen Überlegung sein!
Das mag betriebswirtschaftlich aus Gewinnerwartungsgründen durchaus akzeptabel erscheinen, aber nicht volkswirtschaftlich.
Ich denke, wir als Europäisches Parlament haben eine volkswirtschaftliche Verantwortung, die Vorrang vor einer betriebswirtschaftlichen Verantwortung hat.
