Frau Präsidentin, ich kann es relativ kurz machen, weil ich den Dank ja schon in der ersten Lesung abgestattet habe und nicht mehr so viele Probleme habe, was die anderen Haushalte betrifft.
Aber ich denke, der Kommission gebührt ein besonderer Dank und hier dem Generaldirektor, weil er von der Kollegin Haug übersehen wurde.
Ich darf das hiermit nachholen.
Ich bin Opfer des neuen Software-Programms geworden, was mich als Ingenieur sehr betrübt.
Aber ich bin hier natürlich auf die Zuarbeit der Dienste angewiesen.
Bei den Änderungsanträgen 34, 38, 35, 36 und 78 hat der Computer die Zahlen durcheinander gewürfelt.
Ich bitte also hier, eine technische Anpassung vorzunehmen.
Es geht darum, wieder das einzusetzen, was wir in der ersten Lesung gesagt haben.
Das ist keine Trickserei.
Wer hier getrickst hat, war der Computer.
Wer hier wie immer seriös arbeitet, sind die Abgeordneten.
Ich bitte also, mir hier zu folgen und zu vertrauen.
Wir werden handschriftlich, also mit dem Verfahren des 19. Jahrhunderts, die Technologie des 21. Jahrhunderts überstimmen und austricksen.
Dann hat alles seine Ordnung!
Bericht (A5-0380/2000) von Frau Haug und Herrn Ferber im Namen des Haushaltsausschusses über den Entwurf des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 2001 in der vom Rat geänderten Fassung (alle Einzelpläne) (13830/2000 - C5-0600/2000 - 1999/2190(BUD)) und Berichtigungsschreiben Nr. 2/2001 zum Entwurf des Gesamthaushaltsplans 2001 (13833/2000 - C5-0653/2000) Einzelplan I, Parlament - Einzelplan II, Rat - Einzelplan III, Kommission - Einzelplan IV, Gerichtshof - Einzelplan V, Rechnungshof - Einzelplan VI, Wirtschafts- und Sozialausschuss - Einzelplan VII, Ausschuss der Regionen - Einzelplan VIII, Bürgerbeauftragter
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Die Präsidentin.
Ich beglückwünsche die beiden Berichterstatter Frau Haug und Herrn Ferber ganz herzlich.
