Herr Präsident!
Die Vorgehensweise bei dieser Richtlinie erinnert an das Modell von Natura 2000, was natürlich zu einer massiven wirtschaftlichen Nutzungsbeschränkung großer Gebiete führen wird, das sollten wir bei unserer Diskussion bedenken.
Allein die europäischen Eisenbahnen schätzen, dass sie 20 Millionen Euro für die Lärmkarten brauchen werden, also jenen Betrag, den die Kommission für den gesamten Aufwand berechnet hat.
Die Eisenbahnen alleine rechnen mit diesem Betrag.
Ich möchte auch betonen, dass es für die kleinen und mittleren Betriebe unmöglich ist, die Summen für diese Lärmkarten zu bezahlen!
Ich glaube, hier sollten wir eher auf Anreizinstrumente ausweichen, wir sollten uns Förderungsinitiativen überlegen, die das Ziel erreichen, den Lärm zu beschränken.
Ferner ist es wichtig, dass wir auch an die Beitrittskandidatenländer denken: Auch diese wollen in Ruhe schlafen, aber auch ungestört arbeiten können!
