.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident - Herr Präsident des Verteidigungsministerrates, wie ich Sie gerne ansprechen möchte -, Herr Kommissar!
Ich glaube, dass die Entwicklung der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik im Laufe dieses Jahres insgesamt als außerordentlich positiv zu bewerten ist.
Ich möchte, nachdem wir uns immer sehr kritisch mit Kommission und Rat auseinandersetzen, gleich zu Anfang sagen, dass ich gratulieren möchte, denn die Art und Weise, in der Köln und Helsinki mit den Beschlüssen der letzten Woche schrittweise umgesetzt wurden, ist das Ergebnis hervorragender Arbeit, zu der ich allen Beteiligten meinen Glückwunsch aussprechen möchte.
Nach den schlimmen Erfahrungen, die wir im früheren Jugoslawien gemacht haben, nach den Erfahrungen, die gezeigt haben, dass auch Kriegsprävention und ziviles Krisenmanagement keine Durchsetzungskraft haben, wenn man nicht gleichzeitig zum Ausdruck bringen kann, dass man diese Dinge auch mit militärischen Mitteln erzwingen kann, haben diese Erkenntnisse, die wir gewonnen haben, doch dazu geführt, dass die Regierungen der fünfzehn Mitgliedstaaten, Rat und Kommission erhebliche Fortschritte erzielt haben.
Ich hoffe, dass die Implementierung dieser Beschlüsse jetzt nicht auf dem Papier stehen bleibt, sondern dass jetzt auch die Umsetzung über die nationalen Haushalte, die hier gefordert sind, erreicht werden kann.
Hunderttausend Soldaten nutzen uns nichts, wenn sie gleichzeitig lahm und blind sind!
Sie sind so lange lahm, wie es die notwendigen Transportkapazitäten der Europäischen Union und ihrer Mitgliedstaaten nicht gibt.
Sie sind so lange blind, wie es die notwendigen intelligence-Vorrichtungen wie beispielsweise Satellitensysteme nicht gibt, um diese Truppen auch sinnvoll und vernünftig einsetzen zu können, so es denn nötig ist.
Dabei stimmen wir auch darin überein, dass die Rangfolge richtig ist.
Der militärische Einsatz ist last resort.
Unsere Hauptaufgabe ist es, durch eine vernünftige Präventionspolitik und durch ein vernünftiges ziviles Krisenmanagement dafür zu Sorge tragen, dass der Einsatz militärischer Mittel überhaupt nicht notwendig wird.
Ich meine, dass wir in diesem Sinne auch eine enge Zusammenarbeit zu Wege bringen müssen zwischen den Institutionen der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten.
Für den Bereich des zivilen Krisenmanagements und der Prävention und all der Instrumente, die damit zu tun haben, ist heute im wesentlichen die Gemeinschaft zuständig.
Die Europäische Union hat in ihrem Haushalt viermal so viele Mittel für foreign aid zur Verfügung wie der Haushalt der Vereinigten Staaten.
Die Handelspolitik liegt in weiten Bereichen in der Zuständigkeit der Kommission.
Ich glaube, wenn dieses Zusammenspiel zwischen Zivilem und Militärischem funktionieren soll, müssen wir auch dafür Sorge tragen, dass es zwischen diesen Ebenen keinen institutionellen Dualismus gibt, sondern dass dieses zusammengeführt wird.
Nun war es schon vor Amsterdam die Auffassung des Europäischen Parlaments wie auch der Kommission, dass wir am liebsten einen für die Außenpolitik zuständigen Vizepräsidenten der Kommission hätten, der gleichzeitig die Rolle des Hohen Beauftragten mit einer besonderen Verpflichtung und Verbindung zum Rat übernehmen sollte.
Dies war politisch nicht durchsetzbar, und deswegen haben wir heute zwei Persönlichkeiten, die beide in ihrer Weise hervorragende Arbeit leisten.
Die Probleme entstehen nicht durch diese Personen, sondern im institutionellen Geflecht, und wir müssen versuchen, diese so gering wie möglich zu halten.
Im übrigen ist dies auch die Auffassung, die mit dem Europäischen Parlament zu tun hat.
Das Europäische Parlament möchte ganz und gar an dieser Politik beteiligt sein, wie es in den Verträgen steht, wie es vielleicht im Vertrag von Nizza verbessert wird und wie es in der interinstitutionellen Vereinbarung zwischen Rat, Kommission und Parlament betreffend die budgetären Zuständigkeiten des Europäischen Parlaments in Fragen der Außen- und Sicherheitspolitik steht.
Das heißt, das zivile Krisenmanagement liegt auch in der budgetären Zuständigkeit des Europäischen Parlaments, natürlich auch des Rates, während die Verteidigungspolitik in der budgetären Zuständigkeit der nationalen Parlamente verbleibt, denn die Armeen sind heute noch keine europäischen Armeen, sondern stehen in der Verantwortung der nationalen Regierungen und der nationalen Parlamente.
Auch der Einsatzbefehl ist in nationaler Verantwortlichkeit, weil jedes Land souverän entscheidet, ob es sich an einer Aktion beteiligt oder nicht.
Wir müssen dafür Sorge tragen, nachdem diese Aufgabenteilung völlig klar ist, dass wir eine Gesprächsebene zwischen dem Europäischen Parlament und den nationalen Parlamenten schaffen, damit wir als Parlamentarier durch den Austausch der Informationen auf verschiedenen Ebenen in der Lage sind, die jeweiligen Exekutiven in einer vernünftigen Weise zu kontrollieren.
Entscheidungen in der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik sind die Aufgabe der Exekutive.
Wir entscheiden über das Geld und kontrollieren, ob damit vernünftig umgegangen und auch eine vernünftige Politik betrieben wird.
Ich glaube, dass sich daraus ein sinnvolles Konzept entwickelt.
Hier gibt es bereits Gespräche zwischen dem Europäischen Parlament und den nationalen Parlamenten, um daraus eine vernünftige Entwicklung entstehen zu lassen.
Wenn ich von Organisation spreche, dann meine ich auch, dass die Europäische Union, die solch große Anstrengungen unternimmt, auch dafür die Verantwortung bekommen sollte.
Ich sehe, dass die Dinge z.B. im Kosovo nicht ausreichend funktionieren und wir bald einen Koordinator für die Koordinatoren brauchen, weil so viele Institutionen daran beteiligt sind - nicht die europäischen, sondern viele andere -, und das müssen wir in den Griff bekommen.
Ich habe dies in meinen Bericht nur als Teilaspekt aufgenommen; es korrespondiert mit dem Bericht der Kollegin Lalumière, die diesen Punkt sehr viel spezifischer darstellt.
Aber wir wissen, dass man in vielen Teilen der Welt, z.B. im Nahen Osten oder angesichts der großen Kriegsgefahr, die etwa in Südasien im Zusammenhang mit dem Kaschmirkonflikt herrscht, dass man also in der Welt darauf wartet, dass die Europäische Union in der Lage ist, Vermittlerrollen wahrzunehmen, damit auf diese Art und Weise die Verantwortung auf mehrere Schultern verteilt werden kann.
Aus diesem Grunde haben wir ein hohes Maß an Verantwortung zur Sicherung des Friedens sowohl bei uns in Europa als auch in der Welt insgesamt.
Ich hoffe, dass wir dem mit diesem Instrumentarium schrittweise immer gerechter werden können.
In diesem Zusammenhang, Herr Ratspräsident, bin ich auch der Auffassung, dass wir speziell in Afghanistan, das es hier anzusprechen gilt, unseren Beitrag leisten sollten, damit dieses Morden, das dort über Jahrzehnte stattgefunden hat und das jetzt ein menschenverachtendes Regime gegenüber der eigenen Bevölkerung fortsetzt, endlich beendet werden kann und die Menschen in Afghanistan in einer vernünftigen, friedlichen und sozial gerechten Welt leben können.
Wir sollten versuchen, auch dort unseren Beitrag dazu zu leisten.
