Herr Präsident, Herr Kommissar!
Morgen ist der Jahrestag unserer letzten Debatte hier im Parlament zum Thema Marokko.
Es ist kaum zu glauben, ein ganzes Jahr ist vergangen.
Viel Wasser ist den Rhein hinunter geflossen, das Abkommen ist dennoch ausgelaufen und wurde nicht ersetzt.
Man spricht von äußerst schwierigen Gesprächen und zähen Überlegungen.
Wir sitzen also nach einem Jahr wieder hier und könnten nahezu dieselbe Debatte führen.
Nur, das bringt uns nicht weiter.
Ich hatte auf einen Sieg der Vernunft gehofft, vergeblich.
Jetzt gab es eine Pressemitteilung der Kommission, und es gibt die Mitteilung von Herrn Busquin heute morgen.
Eine marokkanische Delegation wird am 30. Oktober in Brüssel ihren Standpunkt darlegen.
Kommissar Fischler hat mir das ebenfalls bestätigt.
Wohlgemerkt, es handelt sich um einen Standpunkt der marokkanischen Seite.
Ein Ende der Verhandlungen ist damit noch gar nicht erreicht.
Ich frage: Ist denn überhaupt ein Anfang gemacht worden?
Oder reden wir ins Blaue hinein?
Wir haben in dieser Woche eine Sondersitzung des Ausschusses für Fischerei durchgeführt und eine gemeinsame Entschließung abgestimmt, die unsere mündliche Anfrage von heute morgen und unsere große Sorge untermauern soll.
Ich habe mich schwer getan mit der Sitzung des Ausschusses und auch mit der Entschließung selbst, weil wir möglicherweise in ein laufendes Verfahren eingreifen und doch bisher nichts richtig Neues erfahren haben.
Wäre eine Verschiebung nicht vielleicht besser gewesen?
Aber haben wir genug Zeit?
Ich kann die Sorgen der betroffenen Fischer aus Spanien und Portugal sehr gut verstehen.
Als Abgeordnete der deutschen Küste kann ich nachvollziehen, wie es den Fischern und ihren Familien, die buchstäblich auf dem Trockenen sitzen - und das seit Monaten - geht.
Vor wenigen Wochen war ich selbst in Algeciras an der spanischen Südküste.
Das liegt unweit von Marokko.
Die Boote lagen festgezurrt im Hafen, und die Fischer sind zur Untätigkeit verdammt.
Sie sind unzufrieden und enttäuscht von Europa.
Die sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen des bisher nicht erneuerten Abkommens sind enorm.
Denn nicht nur einige tausend Fischer, sondern auch mehr als 20.000 Beschäftigte in der weiterverarbeitenden Industrie sind betroffen.
Eine positive Nachricht ist zu vermelden: Die finanzielle Entschädigung wurde bis zum Ende dieses Jahres erweitert.
Doch das ist nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
Natürlich ist das Abkommen mit Marokko eine politische Frage.
Politik hat natürlich auch etwas mit Sensibilität und diplomatischem Geschick zu tun.
Wir sollten jetzt nicht, kaum, dass Licht am Ende des Tunnels zu sehen ist, mit dem Hammer der Forderungen zuschlagen.
Aber ich bin der Meinung, im vergangenen Jahr ist genug Porzellan zerschlagen worden und es muss behutsam vorgegangen werden.
Behutsamkeit ist die angesagte Strategie des Tages.
Aber haben wir denn noch genug Zeit?
Leider sind die Gespräche schleppend.
Ich wünschte, wir, Kommission und Parlament, könnten gemeinsam etwas in Bewegung setzen.
Ist es denn wirklich unangemessen, auch in diesem Fall zu fordern, dass das Europäische Parlament an den Verhandlungen direkt beteiligt wird?
Die Bedeutung des Abkommens und seine finanziellen Auswirkungen auf den Haushalt der Gemeinschaft rechtfertigen das.
Warum bringen wir diese Selbstverständlichkeit nicht zustande?
Gibt es hinter verschlossenen Türen etwas zu verbergen?
Mich interessiert sehr, wie die neuesten Entwicklungen sind, wie sich die nächsten entscheidenden Tage gestalten und was dann getan werden kann bzw. muss, um die Verhandlungen zu einem erfolgreichen Abschluss zu führen.
Ich erwarte hier bei aller Behutsamkeit ein schnelles und gutes Ergebnis.
Ich wünsche dem Kommissar Geschick und Glück und sage der marokkanischen Delegation ein herzliches Willkommen.
