Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter, Jorge Moreira da Silva, ganz herzlich danken für seine hervorragende Arbeit und für seinen Bericht!
Klimaschutz ist kein Randthema für Ökofreaks, sondern eine der größten Herausforderungen unserer Zeit.
Die schrecklichen Stürme und Überschwemmungen, die Europa und die Welt in den letzten Monaten heimgesucht haben, sollten uns wachrütteln.
Fast alle Wissenschaftler sagen uns, dass diese Stürme und Überschwemmungen drastisch zunehmen werden, wenn wir nicht die Treibhausgase deutlich reduzieren.
Daher ist Klimaschutz auch ein Gebot ökonomischer Vernunft.
Deshalb ärgert es mich, dass angesichts dieser Herausforderung bei der Diskussion um den Klimaschutz allzu oft nur gesagt wird, was man nicht will, und nicht, was man wirklich will.
Es fehlt an Alternativen, es fehlt an konstruktiven Debatten.
Viele sagen, wir wollen auf keinen Fall die Kernenergie.
Andere sagen, wir wollen auf keinen Fall steuerliche Maßnahmen.
Ich glaube aber, dass jede Möglichkeit zur Reduzierung von Treibhausgasen ergriffen werden muss.
Es ärgert mich auch, dass in der Diskussion in den Mitgliedstaaten über die nationalen Ökosteuern zwar zu Recht Kritik geübt wird an diesen nationalen Instrumenten, dass aber stattdessen zu wenig positive Vorschläge gemacht werden.
Und dies ist der Grund, warum ich im Namen der EVP-Fraktion einen Antrag eingebracht habe, der eine europäische Klimasteuer verlangt, die alle Treibhausgase erfasst und aufkommensneutral ist.
Wir haben die Chance, die Fehler, die auf nationaler Ebene gemacht wurden, zu korrigieren und ein positives Zeichen für Europa zu setzen.
Die EVP-Fraktion vertritt auch die Position, dass die Kernenergie mindestens in den nächsten Jahrzehnten unverzichtbar ist, um den Ausstoß von Klimagasen zu verringern.
Ein Ausstieg aus der Kernenergie, wie er in einigen Mitgliedstaaten geplant und durchgeführt wird, ist genau das falsche Signal, denn Kernkraftwerke produzieren wesentlich weniger Treibhausgase als fossile Energie.
Bevor man aussteigt, muss man zunächst sagen, wie man die Treibhausgase reduzieren möchte.
