Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal muss ich mich doch wundern, dass es die Kommission zugelassen hat, dass eine hochrangige Gruppe des Rates die Arbeit macht, die sie eigentlich nach Amsterdam machen müsste.
Ich finde das schade, obwohl das, was die Gruppe gemacht hat, nicht falsch ist, weil sie den Finger in die richtige Wunde legt und auch versucht, die richtigen Lösungsmöglichkeiten aufzuzeigen.
Wie Frau Karamanou schon gesagt hat, ist Albanien seit der Öffnung seines Eisernen Vorhangs, der ja besonders fest um Albanien gelegen hat, eines der bedeutendsten Herkunfts- und Durchgangsländer von Zuwanderern in die EU.
Das schafft natürlich Probleme.
Wir haben aber auch ein anderes Problem in Albanien.
Eine erhebliche Anzahl von Albanern verlässt ihre Heimat wegen der Unsicherheit in ihrem Land, wegen der sozialen Schwierigkeiten, wegen der prämodernen Gesellschafts- und Familienstrukturen.
Sie verlassen das Land, und damit geht ein Stück Zukunft dieses Landes verloren.
Wir müssen helfen, in diesem Land Situationen herzustellen, die Menschen veranlassen, dort zu bleiben, dass Sicherheit gewährleistet ist, dass Arbeitsplätze hinkommen und dass die Menschen eben nicht den Weg nach draußen suchen.
Wir müssen natürlich auch verhindern, dass Albanien mehr und mehr zu einem Umschlagplatz für Flüchtlinge, Drogen und Frauenhandel wird.
Es ist ein Land, in dem viele mitmischen, sich auch viele Nachbarn die Finger schmutzig machen.
Deswegen müssen wir diesem Land helfen.
Wir tun es als Europäische Union.
Wir bilden die Polizei aus.
Wir helfen ihnen bei dem Zollverkehr, aber das Problem ist, dass in diesem Land so viel im Argen liegt, dass es eben nur sehr langsam vorankommt, trotz einiger Anstrengungen der Regierung.
Ich möchte nur eins sagen, liebe Frau Karamanou: Wenn Albanien kein sicheres Herkunftsland ist und wir die albanischen Flüchtlinge anders behandeln als andere, dann kann Albanien auch nicht den Anspruch erheben, mit uns in einen Assoziierungs- und Stabilisierungsprozess eintreten zu wollen.
Dann ist es noch nicht so weit, aber ich bin der Auffassung, es ist schon weiter.
Für mich ist Albanien ein Land, in das man die Menschen zurückführen kann.
Dort werden Menschen nicht verfolgt.
Es ist noch nicht alles rosig, aber es ist besser, als Sie es dargestellt haben!
