Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion möchte zunächst einmal dem Berichterstatter Piecyk gratulieren.
Er hat in konsequenter Weise wieder formuliert, was wir als Gemeinsamkeit in der Lesung beschlossen hatten.
Er hat es wieder in einen klaren, nachvollziehbaren Bericht umgesetzt.
Die große Linie dieses Berichts ist eben, dass es, wenn wir über europäische Häfen im transeuropäischen Verkehrsnetz reden, darauf ankommt, eine Politik zu betreiben, mit der europäisch relevante Häfen in das Netz aufgenommen werden.
Sie können nur europäisch relevant sein, wenn sie eine Verbindung zu einem anderen Verkehrsträger im transeuropäischen Netz haben.
Zweitens: Die kleine Förderung, die wir überhaupt nur für transeuropäische Netze haben, muss dann natürlich auf die Hafeninfrastruktur und nicht auf Hafensuprastruktur konzentriert werden.
Insofern ist dieser Bericht ganz klar.
Im Ausschuss sind die Änderungsanträge ja auch einstimmig angenommen worden.
Ich möchte nur noch zwei Dinge erläutern.
Wenn wir uns nicht auf die wirklich relevanten Häfen für den Export und den innergemeinschaftlichen Handel konzentrieren, dann haben wir wieder eine Situation, in der alle Häfen, auch jeder Sporthafen, europäische Häfen sind, und dann ist das Gießkannenprinzip und nicht die Konzentration der Mittel die größte Gefahr.
Dies ist ja auch in der Regionalpolitik anerkannt, Kommissar Barnier hat darauf hingewiesen.
Wir müssen Zeichen setzen, aber das kann man nur, wenn man wirklich konsequent wichtige Projekte fördert und nicht nach dem Gießkannenprinzip alles Mögliche.
Zweitens geht es um eine Wettbewerbssituation zwischen den Häfen, aber auch innerhalb eines Hafens.
Wenn man nämlich Gebäude, Van Carrier, alles staatlich mitfördern könnte, dann hat man einen unzulässigen Wettbewerb zwischen Privatbetrieben und Staatsbetrieben in einem Hafen, aber auch zwischen verschiedenen Häfen.
Deshalb brauchen wir eine klare transeuropäische Hafenpolitik, die auch wirklich den Wettbewerb achtet!
