Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich unterstütze vehement die Initiative der Gemeinschaft bei der Bekämpfung von Antipersonenminen.
Wenn ich mir die Bilder der Kinder vor Augen führe, die von Minen verstümmelt wurden, so ziehe ich für mich ganz persönlich einen Schluss: Jeder Euro, der zur Bekämpfung dieses Wahnsinns eingesetzt wird, ist richtig eingesetzt!
Ein Punkt, zu dem sich Vertreter von NGO mir gegenüber in einem Gespräch kritisch geäußert haben, ist die in den Ziffern 11 und 15 der Entschließung erfolgte Vermischung von Aktivitäten des Militärs und der NGO.
Die NGO haben sich in langjähriger Arbeit Vertrauen und Anerkennung bei der Bevölkerung geschaffen, und ich befürchte, dass eine Vermengung die Unabhängigkeit der NGO gefährden und das Vertrauensverhältnis zu den notleidenden Menschen nachhaltig beschädigen könnte.
Gegenüber uniformierten Kräften haben die Menschen ein berechtigtes Misstrauen, das sich in langen Kriegsjahren aufgebaut hat.
Wir sollten daher alles unternehmen, um die Arbeit der NGO nachhaltig zu unterstützen.
