Frau Präsidentin!
Die Charta der Grundrechte ist ein sehr wichtiges politisches Projekt für die Zukunft der europäischen Integration, und sie findet meine Zustimmung.
Warum?
Erstens: Sie sichert die Rechte der Bürgerinnen und Bürger gegenüber den Organen und Einrichtungen der Europäischen Union.
Zweitens: Sie schließt eine Lücke im Grundrechtsschutz für die in der Union lebenden Menschen.
Drittens: Die Charta sichert auch in der Union das bestehende Schutzniveau der europäischen Menschenrechtskonvention, ja sie geht zum Teil sogar über die europäische Menschenrechtskonvention hinaus.
Viertens: Die Charta - und das ist für mich besonders bedeutsam - geht von der Unteilbarkeit der bürgerlichen und politischen Menschenrechte und sozialen Grundrechte aus.
Als Mitglied des Konvents habe ich mich für noch weitergehende soziale Rechte engagiert, insbesondere für die Verankerung des Rechts auf Arbeit und auf ein Existenz sicherndes Mindesteinkommen, was mit Blick auf die existierende Sozialcharta durchaus hätte aufgenommen werden müssen.
Dennoch, ich teile die Gesamteinschätzung des europäischen Gewerkschaftsbundes, dass die Charta der Grundrechte trotz der engen Auslegung der sozialen Rechte ein wichtiger Schritt zur Förderung eines sozialen Europas und eines Europas der Bürgerinnen und Bürger ist und einen Mehrwert gegenüber der aktuellen Lage bedeutet.
Frau Präsidentin, ich denke, was wir jetzt brauchen, insbesondere mit Blick auf Nizza, ist eine breite öffentliche Debatte mit den Bürgerinnen und Bürgern über den Text der Charta, und wir müssen auch darüber nachdenken, dass ihnen die Möglichkeit gegeben wird, dieser Charta zuzustimmen.
Deshalb befürworte ich persönlich ein europaweites Referendum über die Charta, damit wir endlich eine demokratische Legitimation für den europäischen Aufbau durch die Bürgerinnen und Bürger selbst haben.
