Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Barnier hat in seiner diplomatisch vollendeten Sprache schon das Wetter in Biarritz bemüht - ich möchte sagen, es war ein informeller Gipfel mit Licht und Schatten.
Positiv war die Einladung an den frei gewählten Präsidenten Serbiens Kostunica, und ich möchte ausdrücklich dem französischen Präsidenten, Jacques Chirac, für diese Einladung danken, denn es war ein Signal, dass wir Europäer an der Seite des demokratischen und sich in richtiger Richtung entwickelnden Serbiens stehen und dass der neu gewählte Präsident die Unterstützung der Europäischen Union hat.
Dies war ein positives Signal.
Positiv war auch, dass die Staats- und Regierungschefs der Charta der Grundrechte ihre Zustimmung gegeben haben, aber ich muss auch daran erinnern, Herr Ratspräsident, warum war denn diese Zustimmung möglich?
Weil dieser Grundrechtskonvent unter Vorsitz von Roman Herzog so gut gearbeitet hat, und hier hat sich gezeigt, dass ein Konvent besser in der Lage ist, in kurzen Zeitabständen zu einem Ergebnis zu kommen, als eine Regierungskonferenz, die zum Teil aus nationalen Beamten besteht, die sich über Wochen und Monate bemühten, zu einem Ergebnis zu kommen!
Kritisch ist auch zu sehen - aber das Wetter kann sich verbessern -, dass wir in der Frage der Mehrheitsentscheidung im Ministerrat ganz offensichtlich noch nicht wesentlich weiter gekommen sind.
Ich wünsche Ihnen, Herr Ratspräsident, dass dies in den nächsten Wochen geschieht.
Für uns gibt es einen Hauptmaßstab für den Erfolg der Regierungskonferenz, und das ist, dass in Zukunft die Mehrheitsentscheidung im Ministerrat das grundsätzliche Entscheidungsprinzip sein wird und dass in all diesen Fragen das Europäische Parlament gleichberechtigt in der Gesetzgebung handelt.
Herr Kommissar Barnier, ich bitte Sie mit Kommissionspräsident Prodi zu sprechen, der heute in China sein muss - wir haben volles Verständnis dafür -, denn wir finden es irritierend, wenn Herr Kommissar Verheugen nun schon zum zweiten Mal irritierende Bemerkungen von sich gibt und den Eindruck erweckt, als sei die Mehrheitsentscheidung nicht ganz entscheidend für die Erweiterung der Europäischen Union!
Wir wollen als EVP-DE-Fraktion die Erweiterung der Europäischen Union, aber diese Union muss auch erweiterungsfähig sein, und deswegen muss die Mehrheitsentscheidung im Ministerrat das grundsätzliche Entscheidungssystem werden!
Nun zum Verhältnis der großen und kleinen Länder.
Ich sehe mit Sorge, dass einige große Länder zu den kleinen Ländern sagen: "Wenn ihr darauf besteht, dass jedes Mitgliedsland der Europäischen Union einen Vertreter in der Kommission hat, dann werdet ihr, die Kleinen, die Erweiterung der Europäischen Union verhindern. "
Dies ist eine zynische Argumentation!
Die kleinen Länder sind nicht die Befehlsempfänger der großen Länder der Europäischen Union!
(Beifall Wir hören sehr oft, dass einige Länder mit Recht von der Effizienz und Handlungsfähigkeit der Europäischen Kommission sprechen; es sind aber gerade diese Länder, die neuen Sekretariaten das Wort reden, und da muss man sich fragen, ist es wirklich ernst gemeint, wenn hier von einer größeren Effizienz der Europäischen Kommission gesprochen wird?
Wenn der deutsche Bundeskanzler - und ich sage das ohne jede Polemik, denn es geht hier um den Kern Europas - sagt, es soll ein Rotationssystem in der Kommission geben, und es sei auch denkbar, dass die Bundesrepublik Deutschland nicht in der Kommission vertreten ist, dann hört sich das auf den ersten Blick großzügig an, aber es ist eine gefährliche Entwicklung, denn die Kommission braucht die Unterstützung aller Länder, der großen und der kleinen, und deswegen kann es nicht sein, dass das größte Mitgliedsland nicht in der Kommission vertreten ist, sondern alle Länder sollten ihr Mitspracherecht in der Europäischen Kommission haben!
Herr Kommissar Barnier, wir sind auf Ihrer Seite!
Sie machen das ja auch sehr beeindruckend mit dem politischen Hintergrund Ihrer Persönlichkeit; Sie treten für das gemeinschaftliche Europa ein.
Wir werden als Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten - und die gesamte Fraktion ist sich hierbei einig -, wenn wir die verstärkte Zusammenarbeit, die wir anstreben und für richtig halten, auf den Weg bringen, jeder Versuchung widerstehen, dieses außerhalb des Gemeinschaftsrahmens abzuwickeln!
Wir wollen, dass die Kommission an der verstärkten Zusammenarbeit beteiligt ist, und alle Fragen der verstärkten Zusammenarbeit müssen hier im Europäischen Parlament beraten, diskutiert und entschieden werden.
Wir werden in diesem Sinne ein Anwalt Europas sein.
Herr Moscovici, Sie haben gesagt, - jedenfalls heißt es so in der deutschen Übersetzung - in der Außenhandelspolitik - und das ist ein solches Beispiel - bräuchte es noch eine Sonderbehandlung, ein Ergebnis für eine Sonderbehandlung.
Nein, wir wollen keine Sonderbehandlung in der Außenhandelspolitik, sondern dies ist ein Kernstück der gemeinschaftlichen Politik, mit all den Aspekten der Außenhandelspolitik, und ich bitte Sie, dass die französische Präsidentschaft durchsetzt, dass die Außenhandelspolitik ein Kern, und zwar der entscheidende Kern der gemeinschaftlichen Politik ist!
Bis Nizza ist noch etwas Zeit.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg in den kommenden Wochen bis dahin.
Aber es ist ein schlimmes Signal, Herr Ratspräsident Moscovici, wenn der Ministerpräsident Frankreichs 45 Minuten im französischen Fernsehen spricht, wie am vergangenen Donnerstag, seine Politik erklärt und dann nicht einmal, nicht ein einziges Mal, das Wort Europa fällt.
Das ist schon deprimierend, wenn es sich um einen Ministerpräsidenten handelt, aber es ist unakzeptabel, wenn es sich um den Ministerpräsidenten des Landes handelt, das gerade die Ratspräsidentschaft innehat!
Lassen Sie mich abschließend sagen: Herr Ratspräsident, wir wünschen Ihnen Erfolg!
Wir wünschen Ihnen wirklich Erfolg, weil es um unser Europa geht, und bitte wickeln wir dieses Europa nicht technokratisch ab, sondern lassen wir auch erkennen, dass dieses Europa uns ein Herzensanliegen ist.
Deswegen wird in Nizza nicht nur ein technisches Verfahren entschieden, sondern es geht darum, dass diese Europäische Union handlungsfähig bleibt und wir dieses große Abenteuer der Erweiterung um die mittel- und osteuropäischen Staaten auf den Weg bringen, damit sich bei der nächsten Europawahl im Jahre 2004 hoffentlich die ersten Länder aus der Mitte Europas beteiligen können!
