Herr Präsident!
Wir haben mit sehr großer Sorgfalt im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten den Bericht Karamanou vorbereitet.
Ich danke der Kollegin Karamanou für die Mühe, die sie dafür aufgewendet hat.
Wir haben dabei Kompromisse geschlossen, die uns nicht immer befriedigt haben, die aber im großen und ganzen akzeptabel waren.
Um so schlimmer ist es, dass dieser Bericht durch einen inakzeptablen Änderungsantrag - Nr. 18 - der Kollegin Ludford vollkommen in einen ideologisierten Bericht verwandelt wurde.
Deshalb mussten wir diesen Bericht ablehnen, und ich möchte der liberalen Fraktion sagen, dass dies auf Dauer die Zusammenarbeit in diesem Hause belasten wird, wenn immer wieder von liberaler Seite im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten links außen angesiedelte Änderungsanträge über die Kollegin Ludford eingebracht werden!
Ich glaube, dass dies keine Basis für eine vernünftige Zusammenarbeit ist!
