Herr Präsident!
Ich möchte am Schluss dieser Debatte darauf hinweisen, dass es selbstverständlich eine Verbindung gibt zwischen dem Bericht der Kommission über Fortschritte, die in der Türkei gemacht worden sind bzw. nicht gemacht worden sind, und der Beitrittspartnerschaft.
Mehrere Redner haben ja kritisiert, die Kommission habe bestimmte Probleme nicht angesprochen.
Ich kann nur annehmen, dass diese Redner den Bericht nicht gelesen haben, denn all die Probleme, die hier genannt wurden und die die Kommission angeblich nicht angesprochen hat, sind in dem Bericht behandelt.
Es ist auch nicht richtig, dass das kurdische Problem nicht beim Namen genannt wird.
Dort, wo es um kurdische Sprache, kurdische Kultur, kurdische Siedlungen, kurdische Parteien geht, wird selbstverständlich gesagt: kurdisch.
Wer sagt, das Wort oder der Begriff "kurdisch " komme nicht vor, hat offensichtlich den Bericht nicht gelesen.
Ich muss mich dagegen wehren, dass hier der Eindruck geschaffen wurde, dass der Bericht des Jahres 2000 in der Terminologie von dem Bericht des Jahres 1999 abweicht.
Das ist nicht der Fall.
Das Neue ist die Beitrittspartnerschaft, und in der Beitrittspartnerschaft gibt es eine sehr wichtige Festlegung.
Sie besagt nämlich, dass das Kandidatenland all die Themen zu behandeln hat, die in dem Fortschrittsbericht behandelt werden.
Da gibt es also eine innere Beziehung.
Die Beitrittspartnerschaft als solche ist ein sehr balanciertes Dokument, das sich im Wesentlichen auf die Schlussfolgerungen von Helsinki stützt.
Ich muss dem Parlament schon mitteilen, dass hier ganz offensichtlich bei dem einen oder anderen Redner der falsche Eindruck entstanden ist, das sei bereits Wirklichkeit.
Wir sind im Stadium eines Vorschlags, und ich bin heute Nachmittag nicht der Lage, Ihnen zu sagen, ob dieses Projekt das Stadium des Vorschlags verlassen wird, insbesondere dann nicht, wenn das Parlament Vorschlägen folgt, die heute Vormittag und heute Nachmittag hier gemacht wurden.
Es steht mir nicht an, dem Parlament Ratschläge zu erteilen oder es zu kritisieren, und ich tue das auch nicht.
Ich muss Sie nur auf die Konsequenzen hinweisen, die Entscheidungen haben können.
Wenn Sie die armenische Frage im Zusammenhang mit dem EU-Beitritt behandeln - beachten Sie bitte, was ich sage: die armenische Frage im Zusammenhang mit dem EU-Beitritt -, dann wird das Projekt, über das wir heute gesprochen haben, nicht starten, so einfach ist das.
Wenn die Schlussfolgerungen von Helsinki in Bezug auf die Lösung der Zypern-Frage in dem Sinne geändert werden, wie es von einigen Rednern hier gefordert wurde, nämlich dass die Lösung der Zypern-Frage als Vorbedingung für einen Beitritt genannt wird, dann wird das Projekt ebenfalls scheitern.
Genau das haben wir ja im vergangenen Jahr unter großer Zustimmung des Europäischen Parlaments geändert.
Wir haben in der Vergangenheit gesagt, es ist keine Vorbedingung, und von der Türkei kann eben nur verlangt werden, dass sie seriös und ernsthaft alles ihr Mögliche unternimmt, um zu einer Lösung zu kommen.
Wir wollen jedoch niemals vergessen, dass zu einer Lösung dieses Problems zwei gehören und nicht nur einer.
Darum können Sie von der Türkei folglich nicht mehr verlangen als ernsthafte, konstruktive und glaubwürdige Bemühungen, aber die Lösung können Sie nur von denjenigen verlangen, die sich insgesamt die Lösung des Problems zum Ziel gesetzt haben.
Zum Schluss ist es mir wichtig, noch einmal darauf hinzuweisen, dass wir der Türkei mit der Helsinki-Strategie ein Angebot gemacht haben.
Jetzt geht es darum, den ersten Schritt dieser Helsinki-Strategie zu realisieren, und ich halte es für unfair, diese Strategie zu bewerten, als sei sie bereits gescheitert, obwohl der erste Schritt überhaupt noch nicht getan ist.
Es geht jetzt darum, den ersten Schritt zu tun, und es liegt in Ihrer Verantwortung als Mitglieder des Europäischen Parlaments, darüber zu entscheiden, ob wir diesen ersten Schritt tun können oder nicht.
