Frau Präsidentin, wir haben einiges erlebt in dieser BSE-Krise.
Eine Kommission ist gestürzt, eine Regierung in Großbritannien wurde auch aus diesen Gründen abgewählt, und es gibt eine innenpolitische Krise in Frankreich - wer weiß, wo sie endet.
Es gibt Menschen, Länder, die diese BSE-Krise instrumentalisieren.
Da stellt sich ein Staatspräsident eines Landes hin und verkündet, es darf kein Tiermehl mehr verfüttert werden, Tiermehl, das nie hätte verfüttert werden dürfen, weil Frankreich die Norm nicht erfüllt hat.
Da stellt sich eine Gesundheitsministerin eines deutschen Bundeslandes hin und sagt, sie fordert wieder Importverbot für englisches oder französisches Rindfleisch.
Diese Ministerin hat sich geweigert, Tests einzuführen, was wir im Verbund mit der Aufhebung dieses Embargos gefordert haben.
Dann hätten wir Tests in Deutschland und damit den wissenschaftlichen Nachweis entweder dafür, dass es kein BSE gibt oder dass es doch BSE-Fälle gibt.
Dann hätte man sich jetzt nicht beschweren müssen, dass man in eine Kategorie eingestuft wird, in die man nicht hätte eingestuft werden wollen, weil man einfach nur postuliert hat, man ist BSE-frei.
Dann muss ich mir anhören, was Herr Gollnisch hier im Hause sagt, dass seine Fraktion die Speerspitze in der Auseinandersetzung um BSE gewesen sei.
Ihre Fraktion habe ich in dem Untersuchungs- und Kontrollausschuss BSE überhaupt nicht wahrgenommen!
Sie haben da überhaupt nicht dran teilgenommen!
Dann kommt ein Ratspräsident und erzählt uns hier, was er jetzt alles für Maßnahmen ergreifen soll.
Natürlich ist das richtig, was Sie sagen.
Aber das ist selbstverständlich, was Sie uns mitgeteilt haben, selbstverständlich!
Das ist europäisches Gesetz!
Es ist dringend erforderlich, dass wir der Kommission Instrumentarien an die Hand geben, und das ist auch eine Anforderung an Nizza, dass bei Gefahr im Verzug - Herr Böge hat schon darauf hingewiesen - diese Kommission auch unmittelbar stilllegen, handeln und Strafen verhängen kann, damit nicht erst Jahre vergehen, bis das, was wir als wissenschaftlich und politisch notwendig erkannt haben, nun auch umgesetzt wird!
Das ist der eigentliche Skandal, und es hängt - in diesem Moment jedenfalls - nicht an der Kommission, das muss man sagen, Herr Byrne, und ich begrüße Ihren Beitrag heute.
Aber es hat auch mal an der Kommission gehangen!
Nun hängt es an den Mitgliedstaaten, die nicht umsetzen wollen.
Hier müssen wir den entscheidenden Druck ausüben!
Wir befinden uns auf der europäischen Ebene.
Darum habe ich mir erlaubt, über Frankreich und Deutschland zu reden, weil wir es als europäisches Problem begreifen und uns aus den nationalen Scharmützeln, die hier ausgefochten werden, raushalten müssen!
Wir haben für alle europäischen Bürger die Vorsorgepolitik sicherzustellen, und das haben wir hier solide und vernünftig getan.
In diesem Sinne begrüße ich auch die Entschließung.
Wir haben uns nicht locken lassen, ein Totalverbot für Tiermehl auszusprechen, denn dann hätten wir ein Totalverbot für Fleisch fordern müssen, denn wenn das, was gegessen werden darf, an die Tiere nicht mehr verfüttert werden kann, ist das nicht nur Unsinn, sondern politischer Populismus!
Auf den müssen wir hier verzichten und solide weiterarbeiten, wie wir es getan haben!
(Beifall)
