Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nicht nur Klarheit in der Übergangsphase, Frau Smet, ist notwendig für den Beitritt, sondern darüber hinaus auch Flexibilität und Phantasie.
Aber grundsätzlich gilt natürlich eines: Die beachtenswerten Anstrengungen und der absolute Wille der Erweiterungsländer, der Europäischen Union beizutreten, müssen uns Ansporn genug sein, uns selbst erweiterungsfähig und erweiterungsbereit zu machen.
Daher sind jetzt in der Vorbeitrittsphase alle Maßnahmen, die den Annäherungsprozess verbessern helfen, mit wesentlich mehr Nachdruck und besserem Koordinationsmanagement zu treffen.
Die Kommission darf in diesem Zusammenhang nicht alleine gelassen werden!
Das geht an die Adresse des Rates und an uns Mitgliedsländer selbst natürlich auch, gerade auch deshalb, weil die Wachstumsraten der Bewerberstaaten de facto hinter den Erwartungen der Prognosen aus dem Jahr 1997, als wir uns das erste Mal im Europäischen Parlament mit dieser Frage befasst hatten, überwiegend zurückgeblieben sind.
Daher sollten wir auch bei künftigen Prognosen, Herr Kommissar, etwas vorsichtiger sein.
Besser mehr Prophylaxe und mehr Vorsorge als zu wenig!
Es muss uns aber auch allen klar sein, dass eine kontinuierliche wirtschaftliche Aufwärtsentwicklung die Grundlage für die soziale Weiterentwicklung ist.
Gerade das wiederum ist die Voraussetzung für die Stabilisierung des europäischen Sozialmodells, aber auch dafür, dass dieses Modell nicht gefährdet wird.
Die politische Realität zwingt uns aber, Übergangsregelungen in verschiedenen Politikbereichen vorzusehen, um bei diesem Beitrittsprozess negativen Reibungsverlusten vorzubeugen.
Das ist sowohl Hilfe für die Kandidatenländer als auch für die Mitgliedstaaten selbst.
Für die Arbeitsmarkt- und Beschäftigungspolitik bedeutet das, dass gerade Mitgliedsländer, die an Erweiterungsländer grenzen, in der ersten Phase flexible, ja intelligente Übergangsregelungen für den freien, im speziellen auf Grenzpendler bezogenen Arbeitnehmerverkehr benötigen, das aber nur solange, bis sich die Unterschiede im Lebensstandard in den Erweiterungsländern soweit gebessert haben, dass keine Wanderungsbewegungen oder Unruhe zu erwarten sind.
Grenzregionen brauchen Stabilität.
Das bedeutet aber, dass man die erste Phase nach dem Beitritt nutzen muss, um miteinander soziale Unterschiede auszugleichen, aber auch gemeinsam in den Grenzräumen vertrauenssichernde Beziehungen aufbauen zu können.
Die Chance liegt darin, dass man mit einem gelungenen Sozialisierungsprozess Protektionismen und Nationalismen unterbinden kann.
Das ist gerade in den Grenzräumen, wo mehrere Kulturen aufeinander prallen, von besonderer Wichtigkeit.
