Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Das große Reformprojekt der Kommission, das im Weißbuch zusammengefasst ist, dient ja primär dem Ziel einer Steigerung der Effizienz, das heißt einer wirklichen Verbesserung des Finanzmanagements, und zwar umfassend für sämtliche Teile des Haushalts.
Das Geld soll zukünftig gezielter und effektiver ausgegeben werden, und natürlich soll auch besser gewährleistet sein, dass die Mittel auch für die Zwecke ausgegeben werden, für die sie von der Haushaltsbehörde bestimmt worden sind.
Das ist das oberste Ziel, und mein Kollege, Herr Kinnock, hat immer wieder deutlich gemacht, mit wie vielen Schritten wir dieses Ziel angehen werden, denn der Reformprozess setzt sich aus vielen Aktionen zusammen.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir schon eine Menge dieser einzelnen Schritte umgesetzt haben, sei es die Frage der Arbeitsplatzbeschreibung, sei es die Einrichtung eines zentralen Finanzdienstes in der Generaldirektion Haushalt, um nur zwei wichtige Schritte zu nennen.
Wir haben es jetzt mit der Änderung der Haushaltsordnung zu tun, die ja eigentlich erst 1998 eingeführt wurde, als man erkannt hat, dass es sehr wichtig ist, nicht nur die ex-ante-Kontrolle, sondern auch eine interne ex­post-Kontrolle durchzuführen, das heißt, einen internen Auditdienst zu haben.
Erst seit 1998 ist mit der siebten Änderung der alten Haushaltsordnung der unabhängige Finanzkontrolleur für beide Aufgaben zuständig.
Kurze Zeit darauf hat uns dann der Rat der unabhängigen Experten beschieden, dass diese Konstruktion nicht der Weisheit letzter Schluss sein kann, weil er Konflikte beinhaltet.
Unabhängig davon, ob es solche Konflikte tatsächlich gegeben hat, es ist ein Konfliktpotential vorhanden.
Schon dieses kann dazu führen, dass die Frage gestellt wird, ob derjenige, der vorher sein Okay für eine Ausgabe gegeben hat, wirklich in der Lage ist, hinterher auch genau zu kontrollieren - mit allem kritischen Abstand.
Allein diese Tatsache, dass auch nur der Anschein bestehen könnte, dass vielleicht keine Unabhängigkeit mehr gegeben ist, sollte uns dazu bewegen, diese Funktion wieder getrennt zu betrachten.
Das ist der Vorschlag, der vorliegt.
Es wurde auch darauf hingewiesen, dass dieser Vorschlag sich natürlich in die Gesamtrevision der Haushaltsordnung einfügen sollte, aber da die Gesamtrevision der Haushaltsordnung größere Zeit in Anspruch nehmen wird - allein wegen der Komplexität der Materie -, hat die Kommission darum gebeten, dass dieser einzelne Punkt in einem fast-track-Verfahren beschlossen wird.
Ich möchte ganz kurz zu der Frage der Haushaltsordnung insgesamt sagen, dass es mir wirklich sehr leid tut, das die revidierte Fassung noch immer nicht in allen Sprachen vorliegt.
Ich werde meinerseits noch einmal alles Mögliche tun, um dies zu beschleunigen, damit das Parlament dieses Werk endlich in allen Sprachen vorliegen hat.
Ich möchte mich bei den beiden Ausschüssen - dem Ausschuss für Haushaltskontrolle und auch dem Haushaltsausschuss - bedanken für diese intensive Debatte und vor allem auch bei den Berichterstattern, Herrn van Hulten und Herrn Dell'Alba, der heute nicht hier sein kann.
Ich weiß es wirklich zu schätzen, dass Herr van Hulten es zu seiner persönlichen Sache gemacht hat, zu einer sehr guten Lösung für diese Veränderung der Haushaltsordnung zu kommen und damit dieses Schlüsselelement für die Reform auf den Weg zu bringen.
Nun zu den vorgeschlagenen Änderungen kurz folgendes: Der Einführung dieses zusätzlichen Erwägungsgrundes stimmt die Kommission zu.
Dieser Erwägungsgrund - wie auch die Änderungen zu Artikel 2a, die Sie vorgeschlagen haben -, bezieht sich auf Ihre Sorge, die hier zum Ausdruck gekommen ist, dass der Finanzkontrolleur in seiner Funktion der ex-ante-Kontrolle in der Übergangszeit geschwächt werden könnte.
Das wird so nicht sein, sondern wir haben ja - wenn ich jetzt allein von den Stellen ausgehe - beschlossen, dass dieser Bereich der ex-ante-Kontrolle für diese Übergangszeit 80 Stellen zur Verfügung haben wird.
Ich darf noch einmal darauf hinweisen - weil hier manchmal ein Missverständnis vorliegt -, dass die ex-ante-Kontrolle ja auf einer sampling-Methode beruht.
Bisher hat sie 10 % der Vorgänge kontrolliert, die aber 89 % des Haushaltsvolumens ausmachten.
Daher muss man das ja immer mit ansprechen.
Derzeit ist dieses auf ca. 80 % gekürzt, aber es beruht auf einem Risikoassessment.
Das heißt, für die Bereiche, in denen ein hohes Risiko besteht, gibt es teilweise sogar eine 100%ige Kontrolle.
Ich kann die Sorge, dass beim Wegfall einer solchen Vorabkontrolle - bevor es zu einem Ausgabevorgang kommt - ein Defizit entstehen könnte, verstehen.
Diese Sorge des Parlaments nimmt die Kommission selbstverständlich auf.
Ich kann deshalb nur noch einmal betonen, dass wir ein sehr genaues Verfahren entwickelt haben, um zu prüfen, ob die einzelnen Generaldirektionen, die zukünftig für diese ex-ante-Kontrolle zuständig sein sollen, dazu in der Lage sind.
Nur dann, wenn sie in der Lage sind, wird auch das sampling, die Auswahl, die häufig kontrolliert wird, zurückgefahren.
Natürlich ist das eine Sicherheit, die vorhanden sein muss.
Ich darf kurz sagen, dass die Kommission den Änderungsantrag 2 akzeptiert, der ja - ganz wichtig - einen jährlichen Bericht für den Finanzkontrolleur vorsieht, um für größere Transparenz zu sorgen.
Als sehr wichtig hat sich jetzt in meinen Augen das Anliegen herausgestellt, das in dem Änderungsantrag 3 enthalten ist, nämlich, dass nach den Institutionen differenziert vorgegangen werden soll, also die Kommission und der Rat und das Parlament diese Trennung ex-ante-Kontrolle und unabhängiger Auditdienst in jedem Fall obligatorisch vornehmen sollen, es den kleinen Institutionen, die in der Tat ja ein viel viel geringeres operationelles Budget haben, jedoch freigestellt werden soll, ob sie eine solche Trennung vornehmen.
Das ist dann natürlich eine Frage der Erfahrung.
Vielleicht kommt man dann irgendwann zu dem Ergebnis, dass es obligatorisch werden sollte; man sollte es ihnen aber zunächst freistellen.
Ich glaube, dass dies auch die Implementierung dieser Reform erleichtern wird.
Ich finde diesen Vorschlag wirklich so sinnvoll, dass ich es geradezu bedaure, nicht selber darauf gekommen zu sein.
Aber das zeigt auch, wie wichtig es ist, dass sich Kommission und Parlament konstruktiv ergänzen.
Ich möchte mich deshalb für Ihre Vorschläge und Ihre Beratung bedanken.
