Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zunehmende Freizügigkeit und wachsende Kosten im Gesundheitsbereich der Mitgliedsstaaten zwingen erstens zu mehr Selbstbeteiligung innerhalb der gesetzlichen Systeme oder über private Zusatzkrankenversicherungen, zweitens zu einer stärkeren Koordinierung dieser privaten Versicherung in der Europäischen Union.
Herzlichen Glückwunsch an den Berichterstatter Michel Rocard.
Seine Diagnose ist ausgezeichnet.
Zu seiner Therapie bestehen für uns ein paar Fragezeichen.
Hier unterscheide ich seine praktischen Forderungen und seine Ansatzschwerpunkte für eine Lösung, die auf wichtigen Grundsätzen beruhen, nämlich Solidarität, Subsidiarität und Mindeststandards.
Sie akzeptieren wir voll.
Wie Herr Pronk andeutete, sind wir dagegen, sofort eine Richtlinie erzwingen zu wollen.
Der neue Vorschlag des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten ist richtig, zunächst eine Bestandsaufnahme in Form eines Grünbuchs zu machen und dann erst zu entscheiden, ob wir eine Richtlinie oder eine Empfehlung brauchen.
Zur Heterogenität der Systeme: Es gibt Mitgliedstaaten mit beträchtlicher Selbstbeteiligung, zum Beispiel 40 % der Kosten bei ambulanter Behandlung.
Da haben die ergänzenden Systeme eine größere Bedeutung als etwa in Deutschland, wo 90 % der Bevölkerung einer gesetzlichen Krankenversicherung angehören, die bis jetzt verpflichtet ist, die notwendige ärztliche Versorgung für alle zu gewährleisten.
Stellen wir in Europa schnell die Weichen für die Zukunft: sozial angemessene Eigenvorsorge, Sicherung der bestehenden Standards, gegebenenfalls durch unkündbare ergänzende Krankenversicherung.
Dabei benötigen die Menschen Zeit, um eine entsprechende Vorsorge aufzubauen.
Das ist die Alternative zu Versicherungsmanipulationen und Tricksereien bei den gesetzlichen Systemen.
