Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst einmal möchte ich Ihnen für die Unterstützung bei unseren Bemühungen danken, die Tätigkeit der Gemeinschaft in den regionalen Fischereiorganisationen zu fördern und auch zu verstärken.
Ich bin mit all jenen einer Meinung, die sagen, dass wir mehr regionale Fischereiorganisationen brauchen, und ich bin auch mit Herrn Varela und anderen einer Meinung, dass die Kommission in diesen regionalen Fischereiorganisationen eine entsprechende Rolle zu spielen hat.
Wir sind auch einer Meinung mit diesem Hause, dass die Fragen der Kontrolle im Bereich der regionalen Fischereipolitik ein Eckpfeiler sein müssen.
Ich muss aber auch noch einmal den Standpunkt der Kommission bekräftigen, dass sie nicht die alleinige Verantwortung für die Kontrolle in den regionalen Fischereiorganisationen übernehmen kann.
Es sind nun einmal - und das entspricht unserer Grundstruktur in der Europäischen Union - die Mitgliedstaaten, die primär die Kontrollen wahrzunehmen haben.
In Ausübung ihrer Hoheitsrechte als Flaggenstaaten müssen sie die notwendigen sowohl menschlichen als auch finanziellen und materiellen Ressourcen zur Verfügung stellen, damit die Gemeinschaft ihren internationalen Verpflichtungen nachkommen kann.
Die Kommission hält daher an ihrer Schlussfolgerung in der Mitteilung fest, dass die NAFO, was die Kontrollaktivitäten anbelangt, eine Ausnahme von der Regel darstellt, aber nicht zur Regel gemacht werden soll.
Die Kommission soll sich auf ihre eigentliche Aufgabe konzentrieren, nämlich die Umsetzung der Kontrollmaßnahmen in den regionalen Fischereiorganisationen durch die Mitgliedstaaten zu überwachen und zu koordinieren.
Darüber hinaus hat die Kommission auch jede Menge Aufgaben im Zusammenhang mit Verhandlungen zu übernehmen, die im Rahmen der regionalen Fischereiorganisationen geführt werden müssen.
Es wäre ganz einfach unpassend, sich über die gängige institutionelle Praxis in der Gemeinschaft in Bezug auf die Kontrollzuständigkeit für auf hoher See tätige Schiffe hinwegzusetzen.
Ich möchte da zwei wesentliche Punkte in Erinnerung rufen.
Die Gemeinschaft muss einerseits konsistent agieren, ganz gleich, ob es nun um Kontrolltätigkeiten innerhalb der Gemeinschaftsgewässer geht oder ob es um Kontrolltätigkeiten auf hoher See geht.
Zweitens: Die Standpunkte, die man andererseits zu diesem Thema einnimmt, müssen in Einklang mit jenen Standpunkten stehen, die im Rahmen der laufenden Debatte über die so genannten Kerntätigkeiten der Kommission eingenommen werden.
Aus diesen Gründen geht die Diskussion über Kontrollmaßnahmen über den Bereich der regionalen Fischereiorganisationen hinaus.
Es ist eine umfassende Vorgehensweise zu wählen, die alle Fischereitätigkeiten der Gemeinschaft berücksichtigt, sowohl in den EU-Gewässern als auch auf hoher See.
Wenn wir insgesamt neue Überlegungen im Zusammenhang mit unseren Aufgaben als Kommission in bezug auf die Kontrolltätigkeiten innerhalb und außerhalb der Gemeinschaftsgewässer anstellen wollen, so halte ich es für angemessen, dass wir das im Zusammenhang mit der Vorbereitung der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik tun.
Das heißt, dass wir hier nächstes Jahr jede Menge Gelegenheiten haben werden, über diese Fragen intensiv zu diskutieren.
So viel zum Kernthema des Berichts.
Lassen Sie mich noch ein paar kurze Bemerkungen zu einigen anderen Punkten machen.
Was die Dauer der Umsetzung der Beschlüsse der regionalen Fischereiorganisationen betrifft, so stimme ich Ihnen zu, die Bilanz der Kommission kann und muss verbessert werden.
Bisher konnten zwar schon einige Fortschritte erzielt werden, aber hier muss man sich vor allem um eine bessere zeitliche Planung bemühen.
Zur Frage der Verstöße und Sanktionen: Hier hat sich die Kommission immer dafür eingesetzt, Sanktionen in die Kontrollregelungen mit einzubeziehen.
Denn ohne Sanktionen ist die Kontrolle ganz einfach zahnlos.
Leider ist es aber bisher nicht gelungen, derartige Vorstellungen durchzusetzen, weil sich der Rat immer dagegen ausgesprochen hat.
Wir werden aber versuchen, im Rahmen der laufenden Arbeiten zur Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts, wie das beim Gipfel von Tampere formuliert und beschlossen wurde, auch in dieser Frage Fortschritte zu erzielen.
Dann noch zu dem in Punkt 16 geäußerten Vorwurf.
Da heißt es, die Kommission wolle das Parlament vom Prozess der Gemeinschaftsbeteiligung in den verschiedenen regionalen Fischereiorganisationen ausschließen.
Ich muss Ihnen sagen, dass das überhaupt nicht zutrifft, sondern das Gegenteil der Fall ist.
Die Kommission hat sich hier immer für die Regeln für die Zusammenarbeit zwischen dem Parlament und der Kommission ausgesprochen und hat sich auch immer an die Regeln der interinstitutionellen Vereinbarung gehalten.
