Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Rumänien ist ein Land, das sicher nicht in der ersten Runde Mitglied der Europäischen Union werden wird, aber es ist ein gutes Beispiel dafür, dass die Strategie der Kommission richtig war, zwölf Länder zu gleichberechtigten Verhandlungspartnern zu machen und dann an Kriterien abzulesen, wann welches Land Mitglied wird.
Das ermöglicht es uns einerseits, unseren Bevölkerungen die Ängste zu nehmen, dass mit einem Schwung zwölf Länder bis hin nach Bulgarien und Rumänien in die Europäische Union kommen und diese überfordern; zugleich kann man argumentieren, dass ganz klare Kriterien festgelegt werden, bevor ein Land Mitglied wird.
Dies alles ist in dem Bericht von Baroness Nicholson of Winterbourne enthalten, und ich danke ihr im Namen unserer Fraktion ganz herzlich für diesen Bericht.
Rumänien hat erst sehr spät nach dem Wegfall des Eisernen Vorhangs den Weg nach Europa eingeschlagen.
Erst seit 1996 kann eine demokratische Regierung all das aufholen, was andere Länder bereits sehr schnell beginnen konnten, und insofern sind die Erfolge, die in diesen vier Jahren erzielt wurden, sehr beachtlich.
Lassen Sie mich noch eine Bemerkung zur Sicherheitslage machen: Rumänien ist ein Land, das in dem Kosovo-Konflikt an der Seite Europas und an der Seite des Atlantischen Bündnisses gestanden hat.
Deshalb sollten wir auch bereits an dieser Stelle darüber nachdenken, ein Signal zu setzen.
Wenn der Beitritt zur Europäischen Union noch länger dauern wird, so sollte das Atlantische Bündnis darüber nachdenken, Rumänien bereits früher in seine Mechanismen einzubauen.
Das gilt auch für unsere europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Wenn man weiß, dass bei der ersten Erweiterungsrunde der NATO Rumänien und Slowenien als NATO-Beitrittskandidaten bereits im Gespräch waren, so sollte die NATO bei ihrem Erweiterungsprozess nicht stehen bleiben.
An Rumänien lässt sich auch für unsere Bevölkerung deutlich machen, dass es in unserem Interesse liegt, Europa zu stabilisieren.
Rumänien wird auch in Zukunft eine Außengrenze zur Europäischen Union darstellen.
Rumänien ist wichtig für die Stabilisierung des gesamten Balkans, für die gesamte Region Südosteuropa.
Insofern liegt es in unserem Interesse, unser Rechts- und Freiheitssystem bis nach Rumänien auszudehnen, und dies ist sicher in einer kritischen Debatte mit unserer Öffentlichkeit ein Argument.
Wenn wir Ländern wie Rumänien und Bulgarien keine Perspektive geben, bleibt die Instabilität, und die ist nicht im europäischen Interesse.
