Herr Kommissar Verheugen, ich habe die Gelegenheit wahrgenommen, als Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung die beitrittswilligen Länder zu besuchen.
Man hört, dass auch Sie viel unterwegs sind in diesen Ländern.
Ich denke, Sie teilen meine Einschätzung, dass in diesen Ländern viel passiert ist, dass dies aber im Wesentlichen - auch finanziell - doch auf die eigenen Anstrengungen, die dort geleistet wurden, zurückzuführen ist.
Die EU ist im Wesentlichen mit verbilligten Agrarprodukten, die die Preise in diesen Ländern nach unten treiben, präsent: Dies trifft ganz besonders auf die Zeit der Schweinekrise hier zu, als schon fast bezahlte Schweine über die Sowjetunion schließlich in Polen gelandet sind.
Das hat die Auseinandersetzungen verschärft.
Wenn jetzt von einer Liberalisierung im Handel gesprochen wird, in der so genannten Null-Lösung, dann hat das damit zu tun, dass die Kommission den Aufforderungen des Europäischen Parlaments, bloß keine Exportsubventionen in die Beitrittsländer zu gewähren, nicht frühzeitig nachgekommen ist.
Nun wird in diesen Ländern, vor allen Dingen auch in Polen, diskutiert, was mit den Ausgleichszahlungen ist.
Die Polen fragen sich: Werden sie dann, wenn wir beigetreten sind, auch uns gezahlt, oder sind wir Länder zweiter Klasse?
Ich habe versucht, deutlich zu machen, dass das noch einen langen Zeitraum in Anspruch nehmen wird, und es wird eben erst nach dem Beitritt diskutiert werden.
Das wird noch ein paar Jahre dauern.
Wichtiger wäre es jetzt, sich auf die Strukturmittel zu konzentrieren.
Es wäre vernünftig, wenn die Polen eine Erhöhung von SAPARD fordern, möglicherweise auch eine Modifizierung, um diese Mittel besser auf die Bedingungen, in diesem Falle Polens, aber auch der anderen Beitrittsländer anzuwenden.
Wenn man mal den Vergleich nimmt: Es gibt in Polen 168 Mio. Euro an SAPARD-Mitteln.
Die Ausgleichszahlungen belaufen sich auf 1,5 oder 1,8 Mrd. Euro, die breit gestreut sind und für die Entwicklung dieser Länder nichts bringen.
Es wäre vernünftig, wenn wir auch den Forderungen der Polen nach Erhöhung dieser Strukturmittel jetzt nachkämen und bei der nächsten Agrarreform, die ich zeitlich früher ansetze - zumindest in der Konzeption - als den Beitritt dieser Länder, unsere Instrumentarien anpassten und auch die Ausgleichzahlungen bei uns in Richtung Strukturmittel veränderten.
Das würde dann eine gemeinsame Zielsetzung in der dann gemeinsamen Agrarpolitik mit diesen Ländern begründen und hätte dann auch im Agrarbereich eine Finalität zur Folge, um mit Joschka Fischer zu sprechen.
