Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Zuge der zahlreichen Lebensmittelskandale ist das Verbraucherbewusstsein enorm gestiegen.
In der EU-Verbraucherpolitik steht für mich als Ausdruck des Jahres "Vom Stall zur Ladentheke " fast konkurrenzlos da.
Wenn wir aber diese Transparenz konsequent anwenden wollen, muss sich unser Engagement von der Mistgabel bis zur Essgabel vollziehen.
Verbraucherschutz fängt bereits beim Tierfutter an, bei den Futtermittelinhaltsstoffen, der Deklarierung und schließlich den amtlichen Kontrollen.
Bei diesen drei Berichten sehen wir uns vor den Spagat gestellt.
Zu den Futtermittelinhaltstoffen: Die Lebensmittelsicherheit ist ein hochsensibles Thema.
Wenn wissenschaftliche Untersuchungen eindeutig gegen eine Verwendung bestimmter Stoffe sprechen, muss das Vorsorgeprinzip zur Anwendung kommen.
Ich bezweifle allerdings, dass es uns gelingt, eine Null-Toleranzschwelle einzuführen.
Das wäre zweifelhafter Verbraucherschutz und vor allem auch sicherlich nicht praktikabel.
Dann würde sich aus meiner Sicht die Gesetzgebung selbst untergraben.
Bei der Futtermitteldeklaration - offene oder halboffene Deklaration - stehen wir hier sicherlich auch vor einem Spagat zwischen Verbraucherschutz und wirtschaftlicher Rentabilität.
Die heutigen Analysemethoden, Herr Kommissar Byrne, ermöglichen sowieso jede Offenheit der Rezeptur.
Wer also ganz genau erfahren will, was der Konkurrent seinem Abnehmer anbietet, kann das schon längst erfragen.
Ich möchte noch kurz auf zwei Probleme bei der Deklaration hinweisen.
Die Zahl derjenigen, die die Inhaltstoffe ganz genau erfragen, ist laut meinen Recherchen relativ gering.
Hier wäre ich beim nächsten Punkt.
Die volle Deklaration verursacht sicherlich wiederum Kosten.
Diese Kosten muss letztendlich der Landwirt tragen.
Bei den amtlichen Futtermittelkontrollen schließt sich der Kreis der Transparenzkette im Futtermittelsektor.
Aber leider werden auch in Zukunft kriminelle Machenschaften trotz aller unserer Bemühungen nicht ganz auszuschließen sein.
Mich, und das sage ich abschließend, sorgt die Qualität unserer Nahrung eigentlich weniger als das Ernährungsverhalten unserer Bürger insgesamt.
