Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im mitberatenden Ausschuss für Recht und Binnenmarkt haben zwei Fragen zu diesem Vorschlag eine entscheidende Rolle gespielt.
Die erste Frage war die, wieweit es überhaupt eine Rechtsgrundlage für diesen Vorschlag gab.
Ich habe als Berichterstatter die Ansicht vertreten, dass das zwar ein lobenswertes Unterfangen ist, das uns hier vorgelegt wurde, aber dass es nun mal leider so ist, dass es innerhalb der Europäischen Union und auch im Verhältnis zu den Mitgliedstaaten relativ klare Regeln gibt, wer welche Kompetenz hat.
Meine Meinung als Berichterstatter ist, dass Fragen der Organisation der Strafverfolgung und des Strafprozessrechts nicht in die Kompetenz des EU-Vertrages fallen, sondern dass diese Dinge im Bereich der Mitgliedstaaten zu erledigen sind.
Leider ist der Ausschuss in meinem konkreten Fall diesem Vorschlag nicht gefolgt, aber ich möchte hier trotzdem diese Meinung als Berichterstatter kundtun.
Der zweite Aspekt, der eine gewisse Rolle gespielt hat, war die Frage der Videovernehmung.
Sie erinnern sich vielleicht an die Debatte über den sogenannten Di Pietro-Bericht, die vor einiger Zeit hier im Hause gelaufen ist.
Damals war dies schon ein hochstreitiges Thema.
Der Rechtsausschuss war dem Vorschlag des Berichterstatters entsprechend der Meinung, dass diese Videovernehmung kein geeignetes rechtsstaatliches Mittel sein sollte und hat deshalb Videoaufnahmen aus dem entsprechenden Absatz des entsprechenden Artikels gestrichen.
Ich bitte darum, dass dies auch hier bei den weiteren Beratungen mitberücksichtigt wird.
Im Übrigen ist der Vorschlag sehr begrüßenswert.
Es wäre nur besser gewesen, man hätte ihn da behandelt, wo er hingehört, nämlich im Bereich des nationalen Gesetzgebers, der alle diese Dinge hervorragend entscheiden könnte.
Es muss nicht alles auf europäischer Ebene geregelt werden, sonst hätte man nämlich in den Vertrag die Allzuständigkeit reingeschrieben.
Das hat man aber nicht getan.
Von daher sollten wir vielleicht auch bei diesem Vorhaben einmal darüber nachdenken, ob es so richtig ist, wenn wir dafür stimmen.
