Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir wollen auch aus Sicht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung die Berichterstatterin zu ihrer Vorlage beglückwünschen.
Sie hat den Skandal bereits dargestellt: 18 % der europäischen Bevölkerung leben unterhalb der relativen Armutsgrenze!
Dies ist nicht nur ein Thema für den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, dies ist gerade auch ein Thema für uns als Ausschuss für Wirtschaft und Währung, weil diese 65 Millionen Menschen nicht nur von Mitteln ausgeschlossen sind, weil sie nicht nur von sozialen und kulturellen Rechten ausgeschlossen sind, sondern weil ihnen auch vorenthalten wird, sich mit ihren eigenen Talenten in die Gestaltung dieser Gesellschaft einzubringen und weil ihnen vorenthalten wird, ihre eigenen Talente zu fördern, ihre Qualifikationen zu entwickeln und die Berufe auszuüben, zu denen sie befähigt sind.
Deswegen haben wir in großer Einhelligkeit unserer Stellungnahme im Ausschuss für Wirtschaft und Währung ein Leitbild vorangestellt, indem wir formulieren, alle sollten in die Lage versetzt werden, aufgrund ihrer eigenen Arbeit einen essentiellen Beitrag zu ihrem Lebensunterhalt zu leisten.
Sie sollten in die Lage versetzt werden, qualifiziert zu werden und ihre Qualifikation anzupassen.
Wir wissen genau, das Problem, das wir hier vor Augen haben, ist nicht durch eine einmalige Aktion, einen einmaligen Nachholprozess aufzuholen, sondern wir haben es mit einer permanenten Situation zu tun, die in jeder neuen technologischen Welle wieder Gewinner und Verlierer produziert.
Deswegen müssen unsere Gesellschaften offene Mechanismen vorhalten, die es den Betroffenen erlauben, sich einzuklinken.
Drei Aspekte aus unserer Sicht: Soziale Integration muss als Querschnittsaufgabe definiert werden, und deswegen müssen die Ergebnisse unserer Bemühungen auch in den Frühjahrsbericht integriert werden.
Die Methode der offenen Koordinierung muss zweitens dafür geeignet sein, dass lokale und regionale Akteure mobilisiert werden und ihren Beitrag dazu leisten.
Drittens müssen die Mitgliedstaaten sich endlich - wie in Lissabon gefordert und begonnen - auf konkrete targets und benchmarks einigen, damit das Parlament auch seine Wächterrolle und seine Rolle als Vorantreiber in diesem Prozess wahrnehmen kann.
