Herr Präsident!
Der Artikel 13 des Amsterdamer Vertrags wird als Schlafender Riese bezeichnet.
Er ist die Grundlage für ein europaweites Vorgehen gegen Diskriminierung.
Meine Aufgabe war es, mich mit der Rahmenrichtlinie für die Bereiche Beschäftigung und Beruf zu befassen, die gravierende Änderungen in der betrieblichen Praxis zur Folge haben wird.
Erfahrungen mit dem vor zehn Jahren in den USA verabschiedeten anti­discrimination act lassen erahnen, was auf Europa zukommt.
Daher ist es unbedingt notwendig, dass die in Artikel 13 aufgeführten Gruppen wirksam vor Diskriminierung geschützt werden.
Gleichzeitig müssen berechtigte Interessen der Arbeitnehmer berücksichtigt werden.
Kein Wunder, dass die französische Ratspräsidentschaft dieses Thema als eines ihrer Prioritäten bezeichnet hat.
Diskriminierung müsse bereits im Vorfeld bekämpft werden, wenn es zu Einschüchterungen kommt, zu Anfeindungen, zu Beleidigungen.
Dabei sind alle Akteure einzubeziehen.
Menschliche Ressourcen lassen sich erst dann voll ausschöpfen, wenn Betriebsfrieden herrscht.
Er ist wirtschaftlich und sozial ein Gewinn.
In Unternehmen werden Menschen bei der Fort- und Weiterbildung abgelehnt, weil sie angeblich zu jung oder zu alt sind.
Ältere werden benachteiligt, indem sie aus dem Arbeitsleben herausgedrängt werden, oder indem es bei Einstellungen ein Höchstalter gibt.
Bei Bewerbungsgesprächen werden oft diejenigen nicht akzeptiert, die aus sozial schwierigen Familien oder Stadtteilstrukturen kommen oder weil sie behindert sind.
Behinderte werden abgelehnt mit der Begründung, ihr Anblick sei der Kundschaft oder der Belegschaft nicht zuzumuten.
Dahinter steckt nur die Absicht, Kosten für behindertengerechte Maßnahmen einsparen zu wollen.
Arbeitgeber berufen sich dann darauf, dass die Einstellung Behinderter eine so genannte unbillige Härte ist.
Im Beschäftigungsausschuss haben wir in Artikel 2 Absatz 4 angemessene Anpassungen sehr präzise definiert, ebenso die Umstände, unter denen Unternehmen Kosten nicht zugemutet werden können, nämlich bei fehlender Größe oder fehlendem Umsatz.
Ich teile ausdrücklich den Wunsch der Behindertenverbände, eine separate Richtlinie zu schaffen.
In der könnte nämlich genau auf die Unterschiede eingegangen werden, zum Beispiel dass Mobilitätsbehinderte ganz andere Probleme haben als etwa physisch Behinderte.
Einige wichtige Punkte in der Regelung sind erstens: Regelung der Beweislast.
Artikel 9 des Richtlinienentwurfs sieht vor, dass der, der sich diskriminiert fühlt, sei es als ein abgewiesener Bewerber oder als ein Entlassener, den Rechtsweg beschreiten kann.
Er muss nur zu einem Gericht oder zu einer zuständigen Stelle gehen, um glaubhaft zu machen, dass eine Diskriminierung vorliegt.
Der Beklagte dagegen muss nachweisen, dass er nicht diskriminiert hat, und muss das dokumentieren können.
Um den logistischen und finanziellen Aufwand gerade für die kleinen und mittleren Unternehmen nicht unzumutbar groß werden zu lassen, plädieren wir für eine Verjährungsfrist von sechs bis zwölf Monaten.
Zweitens: das Verbandsklagerecht.
Der Kommissionsvorschlag, in dem Verbände erst auf dem Klageweg aktiv werden dürfen, wenn die Betroffenen dem zugestimmt haben, ist nur zu begrüßen.
Verbände, Organisationen und juristische Personen mit Klagerecht sollten nur Repräsentanten der Arbeitnehmerinteressen und der durch Artikel 13 geschützten Gruppen sein.
Drittens: die Vermittlungsstelle.
Bei Streitigkeiten sind unabhängige Vermittlungsstellen einzurichten, die gleichermaßen Arbeitgeberinteressen und Arbeitnehmerinteressen berücksichtigen.
Viele Probleme lassen sich sehr wohl intern lösen, bevor es zu juristischen Streitigkeiten kommt.
Der Beschäftigungsausschuss möchte mehrheitlich, dass diese Stellen in den EU-Mitgliedstaaten eingerichtet werden und nicht als eine Zentralstelle auf europäischer Ebene.
Viertens: die Beteiligung der Sozialpartner.
Die Sozialpartner sind als Hauptverantwortliche bei der Regelung von Diskriminierungsfragen am Arbeitsplatz am ehesten in der Lage, praktikable Lösungen zu erarbeiten.
Und natürlich sollten die NRO einbezogen werden, aber die Autonomie der Sozialpartner darf zu keiner Zeit in Frage stehen.
Fünftens: die Religionsgemeinschaften, einer der wohl sensibelsten Bereiche innerhalb unserer Richtlinie.
Frage: Können Mitgliedstaaten unterschiedliche Behandlungen zulassen, wenn es um Religions- und Glaubensgemeinschaften geht?
Ich meine Ja!
Ihre unverzichtbaren Beiträge für die Gesellschaft in sozialen Einrichtungen wie Kindergärten, Krankenhäuser, Bildungsanstalten sind wichtig.
Sie sehen die Gefahr, Menschen einstellen zu müssen, die sich mit ihren Werten und Überzeugungen nicht identifizieren können.
Mit großer Mehrheit stimmte der Beschäftigungsausschuss dem Kompromiss zu, wonach eine unterschiedliche Behandlung dann keine Diskriminierung darstellt, wenn Religion und Glaube wesentliche Anforderungen für die Berufsausübung sind.
Gleichbehandlung und Nichtdiskriminierung sind grundlegende Prinzipien der EU.
Ob es uns gelingt, nach der exzellenten Zusammenarbeit aller Berichterstatter zum Artikel - ich darf nur Frau Swiebel stellvertretend für alle benennen - und nach den intensiven Diskussionen mit der Kommission und der Ratspräsidentschaft Brücken zu bauen, wird sich morgen bei der Abstimmung zeigen.
Die Chance, die Kommission und den Rat dazu zu bewegen, viele unserer Empfehlungen zu übernehmen, ist groß.
