Herr Präsident!
Auch unsere Fraktion unterstützt den Berichterstatter und bedankt sich bei ihm für die gute Arbeit.
Ich denke, der Ausschuss für Haushaltskontrolle hat zu diesem Thema wichtige Diskussionen geführt, und die Kommission ist sicherlich gut beraten, wenn sie bei der Fortsetzung ihrer Reformen immer wieder auf diese Kompetenz setzt.
Ich glaube, eine konstruktive Zusammenarbeit kann wirklich zur Verbesserung der Reform beitragen.
Wir sind der Meinung, dass die Modernisierung der Verwaltung dringend notwendig ist.
Wir unterstützen diese Schritte der Kommission.
Wir sind aber auch kritisch, was die Frage der Endkontrolle angeht.
Auch wir sind der Meinung, dass hier noch einmal überprüft werden müsste, was mit der unabhängigen Endkontrolle passiert.
Es muss alles noch einmal zusammenfließen in eine Gesamtverantwortung der Kommission.
Wir unterstützen auch die Fraktionen, die sich bereits jetzt über die Reformen in den kleinen Institutionen Gedanken machen.
Ich glaube, die Modernisierung der Verwaltung muss auf europäischer Ebene in allen Institutionen stattfinden.
Auch das Parlament kann sicherlich noch einiges dazulernen, noch einiges in seinem eigenen Ablauf verbessern, und wir hoffen, dass wir mit diesem Prozess insgesamt wieder das Vertrauen der europäischen Öffentlichkeit in die europäischen Institutionen herstellen können.
Die Verwaltung muss künftig schneller reagieren können.
Davon versprechen wir uns sehr vieles.
Wir haben in der Vergangenheit sehr häufig erlebt, wie zu lange Entscheidungsprozesse bei den Antragstellern zu Enttäuschung und zu einem Vertrauensverlust in die europäischen Institutionen geführt haben.
Da kann eine Modernisierung viel beitragen, aber wichtig ist auch der jährliche Prozess der Rechenschaftslegung, der sich nicht nur auf die Entlastung beschränken darf, sondern der kontinuierlich erfolgen muss durch die Jahresberichte, mit denen wir deutlich machen, wo Fortschritte zu erzielen sind, und damit auch auf dieser Ebene wieder Vertrauen herstellen.
