Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich drei Bemerkungen machen zu dem, was in dieser Debatte geäußert wurde.
Das eine ist, was Sie, Frau Schreyer, heute morgen in Erinnerung gerufen haben.
In Relation zu manchen nationalen Haushalten haben wir eine etwas höhere Steigerung in diesem Etat, aber wir sind im Verhältnis zur Staatsquote immer noch sehr niedrig und vorbildhaft für viele nationale Haushalte.
Dazu muss man der Öffentlichkeit sagen, wenn die nationalen Außenminister oder andere immer mehr Aufgaben an die europäische Ebene abgeben, beispielsweise das ganze Programm auf dem Balkan, dann muss man auch berücksichtigen, dass dafür Gelder erforderlich sind und dass diese Gelder auch zur Verfügung gestellt werden müssen.
Das zweite ist die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Da hat es doch in den 90er Jahren gewaltige Fortschritte gegeben.
Beim Bosnien-Konflikt war Europa noch nicht in der Lage, mit einer Stimme zu sprechen: Einem Land unterstellte man, es stehe auf der Seite der Serben, dem anderen Land, es sei auf der Seite der Kroaten.
Wir befanden uns fast in der Bündnispolitik des 19. Jahrhunderts.
Jetzt, am Ende dieses Jahrzehnts, am Ende der 90er Jahre spricht Europa mit einer Stimme, ist Europa der größte zivile Aufbauer auf dem Balkan, größer als die Vereinigten Staaten, leistet effektive Arbeit und hat durch seinen Haushalt und durch seine Politik ganz wesentlich dazu beigetragen, dass in Serbien eine friedliche Revolution möglich wurde.
Dies sollte man nach diesem Jahrzehnt der Wirren auf dem Balkan für die europäische Politik am Ende dieses Haushaltsjahres ganz klar sagen!
Die auswärtigen Etats werden wichtiger für uns, und wir setzen in die Kommission die Hoffnung, dass sie mit den Stellen, die jetzt zur Verfügung gestellt werden, auch die Arbeit leistet, die wir von ihr erwarten.
Das sind Vorschusslorbeeren, die wir da geben, und Sie können sicher sein, dass wir das in Zukunft streng zu kontrollieren versuchen.
Es ist viel von post-Nizza die Rede.
Nizza war noch einmal das nationale Feilschen um Einzeletats.
Bei der Außenpolitik haben wir das weitgehend überwunden, und ich hoffe, dass wir in den nächsten Haushaltsberatungen mehr in der Sache entscheiden, mehr auf die Probleme schauen und weniger um nationale Interessen in diesem Haushalt feilschen.
