Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Seit 1988 fördert die Europäische Union Untersuchungen und Modellversuche zur Regionalentwicklung auf Gemeinschaftsebene, die später zu einem Laboratorium innovativer Maßnahmen entwickelt wurden.
Diese Modellversuche mündeten unter anderem in zwei Gemeinschaftsinitiativen, Interreg und Urban, zwei Beispiele, wo ausgehend von der Erprobung neuer Wege und Methoden wichtige Erfahrungen für die Weiterentwicklung der Regionalpolitik gesammelt wurden.
Wirksame soziale Partnerschaften und eine Stärkung der lokalen und regionalen Kooperation waren nennenswerte Ergebnisse innovativer Tätigkeit.
Der meinem Bericht zugrundeliegende Vorschlag der Kommission für eine Mitteilung an die Mitgliedstaaten legt die Durchführungsbestimmungen für die Finanzierung der in Berlin beschlossenen innovativen Maßnahmen des EFRE bis 2006 vor.
Ich möchte mich insbesondere auf zwei Aspekte im Vorschlag der Kommission konzentrieren.
Erstens: die inhaltliche Neuausrichtung.
Dem Vorschlag des Lissaboner Gipfels folgend, den Übergang zu einer wissensbasierten Wirtschaft und Gesellschaft in der Gemeinschaft zu unterstützen, sollen die innovativen Maßnahmen des EFRE von 8 auf 3 prioritäre Themen im Rahmen der technologischen Entwicklung konzentriert werden.
Dieser Ansatz ist zu unterstützen, da die Kluft zwischen entwickelten und rückständigen Regionen in der technologischen Entwicklung noch sehr viel größer ist als beim Bruttoinlandsprodukt.
So haben die 25 am wenigsten entwickelten Regionen in der EU in den vergangenen Jahren viermal weniger für Forschung und Entwicklung ausgegeben als der europäische Durchschnitt.
Das schlägt sich ebenso in der Anzahl der Beschäftigten im Bereich der neuen Technologien bei der erwerbsfähigen Bevölkerung nieder: 14,6 % in den 25 am meisten entwickelten Regionen gegenüber 4 % in den 25 ärmsten Regionen.
Die Komplexität und Vielseitigkeit des technologischen Wandels und der strukturellen Änderungsprozesse erfordern zwingend die Einbeziehung aller Partner der lokalen und regionalen Ebene in die Entwicklungspartnerschaften, eingebettet in die Erarbeitung von strategischen Konzepten der Regionalpolitik für jede Region.
Besonders wichtig ist mir die thematische Einbeziehung der Jugend in die innovativen Maßnahmen der Leitlinien, da sie die künftigen Träger der Entwicklung sind.
Deshalb ist die Forderung zu unterstützen, dass unter Ausnutzung und Einbeziehung der anderen EU-Förderinstrumente nationale, regionale und lokale Verantwortliche dafür Sorge tragen müssen, dass überall in der Europäischen Union an Bildungseinrichtungen gleiche Voraussetzungen und Bedingungen für die Aneignung moderner Informationstechnologien geschaffen werden.
Aus meiner Sicht besteht ein großer und nicht zu akzeptierender Mangel der Förderpolitik der Europäischen Union in der unterschiedlichen Abwicklung der Programme.
Während die Abwicklungsstrukturen im Rahmen dieses Programms von einem projektorientierten zu einem programmorientierten Ansatz verändert wurden, worüber man sicher schon unterschiedlicher Meinung sein kann, weil dadurch meines Erachtens ein Stück europäischer Mehrwert, Sichtbarkeit und Bürgernähe verloren geht und im Übrigen auch nicht alle Mitgliedstaaten die regionalen Behörden eingerichtet haben, verbleiben die innovativen Maßnahmen im Rahmen des ESF bei einem projektbezogenen Ansatz.
Damit gibt es für ein und das selbe Programm im Rahmen zweier unterschiedlicher Fonds grundsätzliche gegensätzliche Realisierungsmechanismen.
Diese Situation behindert Effizienz, Kompatibilität und Verringerung des bürokratischen Aufwands.
Zum zweiten Punkt, nämlich der Finanzausstattung des Programms: Obwohl schon im Zeitraum 1994 bis 1999 nur 1 % der Gesamtmittel des EFRE für innovative Maßnahmen zur Verfügung standen, hat die Kommission die Finanzen für den Zeitraum 2000 bis 2006, man kann schon sagen, radikal und auf eine unmögliche Art und Weise verringert.
Zunächst wurden die ursprünglich in den Berliner Beschlüssen zur Agenda 2000 veranschlagten Mittel in geschätzter Höhe von 800 Mio. Euro in letzter Minute auf 400 Mio. Euro zugunsten der Mittelausschüttung des URBAN-Programms gekürzt, zugegebenermaßen auf Drängen und im Interesse dieses Parlaments, das für eine Beibehaltung der URBAN-Initiative gekämpft hat.
Dieses Parlament hat aber auch dafür gekämpft, dass diese Reduktion der für die innovativen Maßnahmen zur Verfügung stehenden Mittel durch Ausnutzung des Flexibilisierungsrahmens kompensiert würde, festgehalten in einer Erklärung zur Finanziellen Vorausschau.
Damit nicht genug.
Obwohl der mit Schreiben vom 5. September 2000 dem Parlament zugeleitete Vorschlag der Kommission für die Leitlinien der innovativen Maßnahmen des EFRE noch von 400 Mio. Euro sprach, hatte die Kommission bereits im Mai 2000 in ihrer Übersicht über die Verwendung der Strukturfondsmittel im Zeitraum 1994 bis 1999 den Vorschlag unterbreitet, 160 Mio. Euro aus diesem Programm zu entnehmen, um offene Verpflichtungen für den Zeitraum 1994 bis 1999 finanziell abdecken zu können.
Diese Notwendigkeit ergab sich, da die Kommission erst am Ende des Jahres 1999 verabsäumt hatte, rechtzeitig für die Deckung dieser eingegangenen Verpflichtung zu sorgen.
Wie der Rechnungshof in seinem Jahresbericht festhält, hätte es entsprechende Möglichkeiten gegeben, ohne dass man auf eine Finanzierung aus der jetzigen Periode 2000 bis 2006 zur Finanzierung der rechtlichen Verpflichtung hätte zurückgreifen müssen.
Das ist eine absolut unsaubere Querfinanzierung zwischen dem Berlin- und dem Edinburgh-Paket.
In dem Vorschlag für eine Mittelübertragung 40/2000 hat die Kommission in einer äußerst intransparenten Weise diese fehlenden Verpflichtungsermächtigungen zu Lasten der innovativen Maßnahmen und der technischen Hilfe in dieser Periode umgeschichtet.
Da half auch ein Brief des Vorsitzenden des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr, Herrn Hatzidakis, nichts mehr, um die Zustimmung des Haushaltsausschusses zu verhindern.
Bleibt zu hoffen, dass, wie von der Kommission in Aussicht gestellt, die abgezweigten Mittel in den nächsten Jahren aus dem Flexibilitätsinstrument entnommen und den innovativen Maßnahmen des EFRE wieder zur Verfügung gestellt werden.
Allein mir fehlt der Glaube, dass das wirklich passieren wird.
Es ist auch eigentlich fast nicht machbar, wenn die Kommission vorher von sich aus kürzt, dann später fordern zu wollen, dass diese Mittel wieder aufzustocken sind.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, dass ich die Änderungsanträge zu meinem Bericht alle unterstützen kann, da sie nicht im Widerspruch zur generellen Linie des Berichtes stehen.
