Frau Präsidentin!
Die Postrichtlinie von 1997 sah eine stufenweise und kontrollierte Öffnung der Postmärkte für private Anbieter vor.
Das ist auch nicht strittig in diesem Hause.
Und gleichzeitig sah die Postrichtlinie die Aufrechterhaltung eines qualitativ hochwertigen Universaldienstes vor.
Und darum geht es eigentlich!
Denn der Universaldienst bedarf der Finanzierung, und das wurde schon ein paar Mal gesagt.
Die Kommission hat damals gesagt, wir legen Studien und Daten und Zahlen vor, welche Auswirkungen das hat.
Bis heute haben wir diese nicht bekommen.
Es bleibt also ein Stückchen die offene Frage, was und wie viel braucht eigentlich ein Universaldienst und damit der reservierte Bereich, um einen soliden, guten Universaldienst zu finanzieren?
Und von daher ist es gut, wenn das Parlament sich der Hauruck-Strategie der Kommission, die sie vorgeschlagen hat, eben nicht anschließt und bei einer Strategie einer kontrollierten und stufenweisen Öffnung der Postmärkte bleibt.
Und lieber Markus, bei der Beschäftigung, da sehen wir das anders.
Natürlich sind die Postdienste kein Beschäftigungsprogramm.
Aber auch dieses Parlament, auch Europa hat Verantwortung für Beschäftigung und für die sozialen Bedingungen, unter denen Postdienste funktionieren.
Es kann uns nicht egal sein, wie viel und mit welcher Qualität, ob auch neue Arbeitsplätze bei den neuen Anbietern entstehen und welche Arbeitsplätze bei den traditionellen Postanbietern bestehen bleiben.
Das muss unsere Sorge gleichermaßen sein.
Und Georg und Markus, ich sag mal: Wenn der Postmann einmal klingelt, oder möglicherweise auch zweimal, dann ist es natürlich nicht die letzte soziale Instanz Europas.
Aber wenn Oma sich freut, dass ein freundlicher Briefträger kommt, was auch zu einer hohen Qualität von Postdiensten gehört, dann muss uns das nicht traurig machen, sondern auch freuen.
Ich möchte dem Markus Ferber sehr herzlich danken, weil er sich ja wirklich sehr, sehr kompromissfähig gezeigt hat, damit wir hier zusammen etwas auf die Reihe kriegen.
Es bleibt dabei - denke ich -, und da hat die Kommission jede Unterstützung.
Wenn es darum geht, einen hochwertigen Universaldienst als dynamisches Konzept für die Zukunft Europas vorzulegen, dann erhält sie Unterstützung, sonst nicht.
