.
Unser Kollege Thomas Mann hat viel Arbeit investiert in einen Bericht über den Vorschlag für eine Richtlinie zur Festlegung eines allgemeinen Rahmens für die Verwirklichung der Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf.
Sein Bericht wurde im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten einstimmig angenommen.
Jetzt lagen uns aber wieder 13 neue Besserungsanträge vor, außer den 60 des Berichtes Mann zu dem Richtlinienvorschlag der Kommission.
Es gibt einen Grundsatz, den wir bei unseren Bemühungen, die eigentlich in der Regel gut durchdachten Kommissionsvorschläge abzuändern, nicht ignorieren sollten, und der besagt: "Das Bessere ist der Feind des Guten".
Er entspricht eigentlich dem guten Menschenverstand.
Bei verschiedenen sicher gut gemeinten Änderungsvorschlägen, die uns jetzt vorlagen, muss man sich fragen, ob der gesunde Menschenverstand sich immer durchgesetzt hat.
Wenn die Richtlinie annehmbar und durchführbar sein soll, darf sie nicht mit Literatur und Wunschdenken überlastet werden, die in einem legislativen Text nichts zu suchen haben.
Das ist todsicher der Fall für einen Antrag, der in dieser Richtlinie vorschlagen will, die Diskriminierung aufgrund des Geschlechts zu beenden, die das Tragen einer Krawatte ausschließlich dem männlichen Personal vorschreibt.
Wenn Lächerlichkeit töten würde, wären die Autoren eines solchen Antrags sicher nicht mehr unter uns.
Ich finde es auch übertrieben, von den Arbeitgebern zu verlangen, Statistiken über alle Aspekte der Beschäftigung der unter diese Richtlinie fallenden Personen zu führen.
Das ist schon schwierig für die Behörden.
Es gibt ja auch den guten Grundsatz: "À l'impossible, nul n'est tenu."
Ich halte auch all das, was in einem neuen Artikel 12 a) zusammengeschrieben wurde, für verzichtbar.
Mit Recht hat es die Kommission, auch aufgrund des Subsidiaritätsprinzips, unterlassen, den Mitgliedstaaten vorzuschreiben, neue Einrichtungen für die Überwachung der Verwirklichung des Gleichbehandlungsgrundsatzes zu schaffen, an die sich alle möglichen und unmöglichen Personengruppen, Verbände usw. wenden können, die kostenlose Behandlung von Beschwerden zu fordern und auch noch solchen Stellen Zugang zu vertraulichen Personaldaten zu sichern.
Trotz mancher Ungereimtheiten und überflüssiger Vorschläge, die der guten Sache nicht dienen, wollte ich in der Endabstimmung nicht gegen den Bericht stimmen.
Aber auch hier bin ich der Meinung "Weniger wäre mehr gewesen", und der Kommissionsvorschlag ist, ohne die überflüssigen Änderungsanträge, das bessere und vernünftigere Instrument zur Verwirklichung der Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf, was wir ja wollen.
