Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die Bekämpfung des Betrugs zum Schaden der Europäischen Union steht in hoher Priorität in der Arbeit der Kommission und ist für die Reform des gesamten Finanzmanagements der Kommission ein wesentliches Ziel.
Wir debattieren heute den Bericht von Frau Theato über den Bericht der Kommission über ihre Betrugsbekämpfungsstrategie.
Die Kommission hat ihren Bericht im Juni dieses Jahres vorgelegt, und ich begrüße es, dass wir bereits heute über die Berichte debattieren können.
Die Strategie der Kommission zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und zur Betrugsbekämpfung verfolgt einen umfassenden Ansatz; umfassend heißt, alle Handlungsebenen und auch alle Akteure werden einbezogen, alle Akteure sowohl in den Institutionen der Europäischen Union als auch in den Mitgliedstaaten als auch in den Beitrittsstaaten oder Drittstaaten, die verantwortlich sind für den Umgang mit europäischem Geld.
Die Strategie umfasst vier Handlungsstränge: den Bereich der Gesetzgebung zur Betrugsbekämpfung, die operative Zusammenarbeit zwischen den zuständigen Behörden, die interinstitutionellen Vorgehensweisen zur Bekämpfung von Betrug im Amt und die Weiterentwicklung der strafrechtlichen Dimension.
Ich werde mich aufgrund der zeitlichen Beschränkung bei der Vorstellung der einzelnen Punkte kurz fassen.
Zur ersten Handlungsstrategie einer umfassenden Gesetzgebung im Bereich der Betrugsbekämpfung gehören Rechtsvorschriften zur Prävention, zur Aufdeckung und zur Strafverfolgung von Betrug, und damit eine Politik zum Schutz der finanziellen Interessen wirksam ist, muss sie auf klaren, leicht anwendbaren Rechtsregelungen beruhen, die Vorschriften über ein effizientes Finanzmanagement beinhalten.
Die zweite Handlungsstrategie betrifft den Bereich der operativen Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten und den Beitrittsstaaten und Drittstaaten, und gerade für diesen Bereich ist die Errichtung von OLAF ein sehr schlagkräftiges Instrument, dessen Einsatzmöglichkeiten Zug um Zug ausgebaut werden, und dazu gehört es vor allen Dingen, OLAF verstärkt für die Informationssammlung und Informationsauswertung im Sinne eines intelligence service zur Betrugsbekämpfung zu nutzen.
Der weitere Schritt wird darin bestehen, die Arbeitsweise von OLAF so zu organisieren, dass OLAF eine echte Dienstleistungsplattform für die Mitgliedstaaten, für die an der Betrugsbekämpfung beteiligten Behörden sein kann.
OLAF hat, wie Sie, Frau Theato, in Ihrem Bericht zu Recht bemerken, eine zentrale Stellung in der Betrugsbekämpfungsstrategie der Kommission, und deshalb ist die Kommission, und ich betone das hier nachdrücklich, an einem raschen weiteren Aufbau der Behörde höchst interessiert.
Die Rechtsgrundlage für die Errichtung von OLAF birgt allerdings etliche Schwierigkeiten.
Sie kennen die Präferenz der Kommission, dass OLAF als völlig unabhängige Behörde hätte errichtet werden sollen.
Es ist eine andere Rechtsgrundlage geschaffen worden, Herr Bösch.
OLAF ist im operativen Bereich unabhängig, hat aber auf der anderen Seite direkte Aufgaben der Kommission zu erfüllen, und das bringt immer wieder Schwierigkeiten mit sich, die natürlich gelöst werden müssen.
Ich kann Ihnen nur noch einmal versichern, auch was das Problem der Einstellungsbehörde angeht: Der Direktor von OLAF ist in der Einstellung von Mitarbeitern völlig frei, und das betrifft nicht nur die untere Ebene, sondern auch die höhere Ebene und die Führungsebene.
Was Sie ansprechen, ist jetzt folgende Frage: Wird OLAF auch ein Beratungskomitee einsetzen, um den Auswahlprozess für höhere Beamte transparent zu machen?
Ich bin eigentlich sicher, dass gerade auch OLAF daran interessiert ist, die Auswahl von höheren Führungskräften transparent zu gestalten.
Ich möchte nur auf Folgendes hinweisen: Wir müssen jetzt mit dieser Rechtsgrundlage leben und arbeiten.
Vom Überwachungsausschuss werden immer wieder interessante Vorschläge ausgearbeitet und Überlegungen angestellt für die Weiterentwicklung der Rechtsgrundlage, und die Kommission ist in diesem Punkt für Vorschläge und Reformen sehr offen.
Die dritte Handlungsstrategie betrifft ein gemeinsames Vorgehen der Europäischen Institutionen zur Bekämpfung und Prävention von Betrug im Amt, und ich darf in diesem Punkt darauf hinweisen, dass die Klagen der Kommission gegen die EIB und die EZB wegen der Differenzen bezüglich OLAF weiter anhängig sind und dass auch die Klage von 70 Mitgliedern dieses Hohen Hauses gegen die Untersuchungsbefugnisse von OLAF weiter anhängig ist.
Die vierte Handlungsstrategie schließlich betrifft die strafrechtliche Dimension und damit die strafrechtlichen Konsequenzen von gefundenem, aufgedecktem oder vermutetem Betrug.
Hier ist insgesamt die Situation nach wie vor unbefriedigend, insbesondere in der Kooperation mit den Mitgliedstaaten, nicht deshalb, weil Unwilligkeit besteht, sondern weil strukturelle Defizite und Schwierigkeiten in diesem Bereich vorhanden sind.
Deshalb hatte die Kommission auch den Schritt gemacht, der Regierungskonferenz in Nizza einen Entwurf für die Errichtung eines Europäischen Staatsanwalts vorzulegen.
Dieser Vorschlag hatte in den Vordiskussionen von Nizza bei mehr und mehr Staaten positive Aufmerksamkeit gefunden, so dass sich daraus zwar nicht die Hoffnung ableiten ließ, dass schon eine entsprechende Änderung des Vertrages gemacht würde, aber berechtigte Hoffnung bestand, dass in Nizza beschlossen würde, wie weiter mit dem Thema umgegangen werden soll.
Leider ist dann am Samstagabend in Nizza durch den Einspruch eines Staates ein solcher Beschluss nicht zustande gekommen, was ich sehr bedauerlich finde.
Dennoch wird sich die Kommission nicht entmutigen lassen, und wir werden für die öffentliche Debatte sorgen.
Das nächste Ziel ist dann 2004, die nächste Regierungskonferenz.
