Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vom Sorgenkind zum Musterschüler - so könnte man die Entschlossenheit der slowakischen Regierung, des slowakischen Parlaments umschreiben, den Weg zur Mitgliedschaft zügig zu beschreiten und seit zwei Jahren alle Anstrengungen zu unternehmen, die Kriterien von Kopenhagen zu erfüllen.
Wir hoffen, dass das slowakische Parlament und die Regierung den eingeschlagenen Weg konsequent weiterverfolgen und die notwendige Geduld aufbringen, Widerstände zu überwinden und das slowakische Volk auf seinem Weg nach Europa zu bestärken.
Dazu gehört aber auch die konsequente Privatisierung und Umstrukturierung der Wirtschaft.
Der Banken- und Finanzsektor muss vollständig reformiert werden, die steuerliche Konsolidierung sollte weitergeführt werden.
Der Dialog zwischen den Sozialpartnern, den anderen Gruppen der Zivilgesellschaft, der Regierung und dem Parlament spielt dabei eine wichtige und - wie wir feststellen - positive Rolle.
Die Differenzierung der Wirtschaft muss vor allem den kleinen und mittleren Unternehmen zugute kommen.
Die Slowakei sollte auf Dauer ihre Devisen zunehmend aus Wirtschaftsbereichen verdienen, die nichts mit der Weiterverarbeitung des Erdöls und mit der Waffenproduktion zu tun haben.
Wir begrüßen die nunmehr enge Zusammenarbeit zwischen Ungarn und der Slowakischen Republik.
Wir freuen uns besonders darüber, dass die Slowakei auf dem Weg ist, der ungarischen Minderheit und den anderen Minderheiten Rechte zu gewähren, die sich langsam den Standards des Europarates annähern.
Sie sind eine wichtige Voraussetzung für eine reibungslose Mitgliedschaft der Slowakei in der Europäischen Union.
Die slowakische Regierung unternimmt im übrigen bemerkenswerte Anstrengungen, den Staatsapparat zu modernisieren und die Randregionen zu fördern.
Wir sehen mit Genugtuung, dass sich das slowakische Parlament der Voraussetzung für einen Beitritt bewusst ist und versucht, ihn systematisch und zügig herbeizuführen.
Wir stellen auch fest, dass die Slowakische Republik als Durchgangsland in Mitteleuropa und nach Westeuropa eine besondere Verpflichtung hat, den Menschenhandel wirksam zu bekämpfen, den Kampf gegen die Korruption, das organisierte Verbrechen noch konsequenter als bisher zu führen, und dass die richterliche Gewalt durch die letzten Gesetzesänderungen weiter gestärkt wurde.
Lassen Sie mich im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei abschließend unserem Berichterstatter, Herrn Wiersma, für seinen ausgezeichneten und umfassenden Bericht danken und ihm namens der EVP-Fraktion unsere Unterstützung zusichern.
