Herr Präsident!
Wir haben ja hier im Parlament die Einsetzung oder die Wahl von Kostunica, des neuen Präsidenten Jugoslawiens, begrüßt.
Wir hatten ihn ja sehr bald auch schon hier vor unserem Parlament, und wir stellen natürlich nun mit ihm zusammen fest, welch schreckliches Erbe er übernommen hat, welche wirtschaftlichen Bedingungen dieses Land erwarten, und wir hoffen natürlich, dass er all dieses auch mit unserer Hilfe lösen kann.
Aber eins müssen wir auch sagen: Wir müssen dieses Land mit den gleichen Maßstäben messen, wie wir seine Nachbarländer gemessen haben, und wie wir sie auch zukünftig messen werden.
Darum müssen wir einfach sehen, dass die Probleme, die sich dort ergeben, nicht einfach unter der Hand gelöst werden oder vielleicht in ferner Zukunft, sondern so bald wie möglich.
Es gibt heute noch politische Gefangene in Serbien, es sind eigentlich die politischen Gefangenen Milosevics gewesen.
Es kann doch nicht angehen, dass die politischen Gefangenen Milosevics heute noch politische Gefangene Kostunicas sind.
Leider Gottes hat Kostunica den Moment versäumt - als er Präsident wurde -, diesen Menschen, vor allen Dingen den albanischen politischen Gefangenen, aber auch den serbischen politischen Gefangenen die Freiheit zu geben.
Diesen Moment hat er verpasst, aber er hätte zumindest den albanischen politischen Gefangenen aus dem Kosovo die Freiheit geben können, indem er sie der UNMIK im Kosovo überlassen hätte.
Da hätte er sich an die Resolution 1244 halten und sie aus serbischen Gefängnissen entlassen können, und Kouchner und seine Leute hätten sich darum kümmern müssen.
Jetzt hat er ein Amnestiegesetz eingebracht, aber Gesetze brauchen nicht nur in diesem Hause viel Zeit, sondern auch dort unten, und das bedeutet, dass also Hunderte von jungen Menschen, unschuldige junge Menschen, weiter in Haft sitzen.
Wir erwarten, dass dieses Problem bald gelöst wird.
Wir erwarten aber auch, dass die vielen Vermissten, Serben und Albaner aus Serbien und aus dem Kosovo, sehr bald in gemeinsamer Anstrengung gefunden werden - ob tot oder lebendig -, aber man möchte wissen, wo sie geblieben sind.
Das ist ein zweites Problem.
Und das letzte Problem, das ich ansprechen möchte, sind die schrecklichen Ereignisse an der Grenze zwischen Serbien und Kosovo.
Tatsache ist, dort stehen sich zwei Gegner gegenüber, die beide keinen Frieden wollen.
Es sind die alten albanischen UCK-Reservisten, die anderen sind der Geheimdienst von Milosevic.
Beide wollen keinen Frieden, und wir müssen helfen, dass der Frieden in dieser Region einkehrt.
