Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wie meine Vorredner schon gesagt haben, betreten wir mit der Verordnung zur Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse Neuland.
Zum ersten Mal wird das im Vertrag von Amsterdam vorgesehene beschleunigte Verfahren angewandt, das heißt, eine zweite Lesung soll entfallen.
Ziel dabei ist, die Verordnung zur Entbündelung zügig zu verabschieden, damit die lokalen Telekommunikationsmärkte schon Ende des Jahres für den Wettbewerb geöffnet werden.
Die ersten Erfahrungen mit diesem Verfahren haben gezeigt, dass es sich nur für ganz beschränkte Ausnahmefälle eignet, dass es aber, und das freut mich natürlich besonders, möglich ist, bei so wichtigen Themen wie der Entbündelung möglichst schnell auch hier in diesem Hause eine legislative Entscheidung herbeizuführen.
Ohne Nicholas Clegg und seinen engagierten Einsatz wäre es nicht möglich gewesen, die Verordnung so zügig im Ausschuss und hier im Plenum zu beraten, und ich hoffe, auch morgen zu beschließen.
Er hat es verstanden, unterschiedliche Positionen stets wieder zusammenzuführen und sich auch im Rat im Sinne des Parlaments für uns einzusetzen.
Lieber Nick, an dieser Stelle auch noch einmal ein herzliches Dankeschön an dich für deine großartige Leistung!
Warum brauchen wir die Verordnung?
Trotz vollständiger Liberalisierung des Telekommunikationsmarktes in Europa seit 1998 ist die so genannte letzte Meile - das heißt, der Teilnehmeranschluss - auch heute noch faktisch in der Hand der bisherigen Betreiber.
Die Verordnung will nun für Wettbewerb auf dieser letzten Meile sorgen.
Nur durch einen funktionierenden Wettbewerb auf diesem Marktsegment ist auf Dauer gewährleistet, dass schnelle und kostengünstige Zugänge zum Internet und zu Multimediaangeboten angeboten werden.
Dies entspricht nicht nur dem Traum jedes Internetnutzers, sondern ist auch zwingende Notwendigkeit im Zeitalter der new economy.
Die Realität in weiten Teilen Europas ist derzeit noch eine andere, die Einwahl ins Netz ist aufwendig, die Telefonleitungen sind während des Surfens belegt, Surfen ist teuer, es gibt lange Wartezeiten.
Nach aktuellen Studien hatten Anfang 2000 lediglich 400 000 Europäer Zugang zu Breitbahndiensten, während es in den USA bereits 3 Millionen waren.
Die Europäische Kommission hat sich deshalb zu Recht entschlossen, hier schnell Abhilfe zu schaffen.
Politisch gibt es aus meiner Sicht keine andere Alternative, als der Verordnung in der vorliegenden Fassung zuzustimmen und hierdurch das letzte bottleneck zu öffnen.
