Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir wissen alle, welche Konsequenzen die Antipersonenminen haben, obwohl es in Einzelfällen oftmals große militärische Begründungen gibt.
Sie haben unendliches Leid zur Folge, gerade in der Zivilbevölkerung und bei Kindern.
Aber sie zerstören oftmals auch langfristig die Entwicklungsmöglichkeiten von Ländern, weil ganze Gebiete damit verseucht sind.
Aus dem Grunde ist es außerordentlich positiv, dass die Kommission und die Europäische Union insgesamt sich dieses Themas annehmen und dafür Sorge tragen möchten, dass hier eine koordinierte Politik betrieben wird.
Wir möchten mit unserer Anfrage die Kommission ermuntern, auf ihrem Weg weiter voranzugehen und diese Initiative weiter zu verstärken.
Denn in der Tat ist eine Koordination notwendig zwischen den europäischen und den internationalen Anstrengungen, den Bereichen, die aus dem Entwicklungsfonds kommen, oder den von der Kommission unmittelbar verwalteten Aktionen.
Es ist notwendig, dass die Ausstattung für Minenräumung entsprechend vernünftig organisiert wird und dass wir Forschungsarbeiten finanzieren für Detektions- und Räumungsarbeiten, für Instrumente, die vor Ort auf einfache Art und Weise genutzt werden können, damit sie gerade in den Entwicklungsländern Hilfe bringen.
Auch beim Einsatz von Personal, und zwar von militärischem und zivilem Personal, ist noch manches an Koordinierung möglich.
Mein Ausschuss schlägt Ihnen auch vor, Überlegungen anzustellen, um in Zusammenarbeit mit Eurocorps besondere Einsatzmöglichkeiten zu suchen, die es ermöglichen, hier eine europäische Führung zu übernehmen.
Dabei ist es sicherlich auch notwendig, dass wir prioritäre Gebiete für die Räumung benennen, um auf diese Art und Weise besondere Schwerpunkte zu schaffen.
Nun ist es so, dass die internationalen Übereinkommen noch nicht von allen Ländern unterzeichnet oder aus den unterschiedlichsten Gründen noch nicht von allen ratifiziert wurden.
Ich meine, dass wir auch deswegen diese Kampagne führen müssen, damit bei den politisch Verantwortlichen dort eine Abwägung erfolgt, was der militärische Nutzen dieser Minen ist und was die Konsequenzen für die Menschen und die Region in einem solchen Gebiet sind, damit man nach einer solchen Abwägung zu der Überzeugung kommt, dass man diese Waffe nicht mehr einsetzt, und dass wir solchen Ländern helfen, politische Alternativen zum Einsatz solcher Minen zu entwickeln.
Ich meine, dass auch das politische Umfeld in solchen Regionen in einer vernünftigen Weise ausgestaltet werden kann, damit man solchen Regierungen die politische Kraft gibt, aus diesem Kreislauf auszusteigen, der ja bedeutet, dass man sich angeblich schützen will, aber letztlich die eigene Bevölkerung auf Dauer dadurch schädigt.
Ich kann deswegen die Kommission nur ermuntern, dieses nicht nur als einen technischen Ansatzpunkt zu betrachten, damit mit finanziellen Mitteln irgendwo geholfen werden kann, sondern dass wir eben auch das politische Umfeld erzeugen, um auf diese Art und Weise zu einer Verbesserung zu kommen.
