Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident Prodi!
Herr Ratspräsident!
Meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen.
Ich danke der Delegation des Europäischen Parlaments im Konvent und dem Präsidenten des Konvents, Herrn Roman Herzog, für ihre engagierte Arbeit.
Die Erarbeitung einer Charta der Europäischen Grundrechte ist ein wichtiger und notwendiger Schritt zu einem bürgernahen Europa.
Einige sind der Meinung, dass man einen Binnenmarkt in Europa schaffen kann, ohne sich über grundlegende Werte und Prinzipien einig zu sein.
Diese Meinung hat die Mehrheit des Europäischen Parlaments niemals unterstützt.
Beispielsweise bei der Richtlinie zur Patentierung biotechnologischer Erfindungen, die ja in erster Linie eine Binnenmarktrichtlinie sein sollte, haben wir nicht zugelassen, dass die Richtlinie angenommen wird, ohne dass grundlegende ethische Prinzipien darin verankert wurden und bestimmte Techniken, die gegen die Menschenwürde verstoßen, von der Patentierbarkeit ausgeschlossen sind.
Dies war gerade im Bereich der modernen Gentechnik ein wichtiger Schritt hin zu gemeinsamen Werten in Europa.
Die Charta ist ein weiterer, sicher viel wichtigerer Schritt.
Der Entwurf, der uns vorliegt, ist in vielen Teilen exzellent.
Aber gerade in Bezug auf den Schutz der Menschenwürde und den Schutz gegen Missbrauch durch moderne Technologien ist der Entwurf verbesserungswürdig.
Es gibt an einigen Stellen unpräzise Formulierungen, und ich habe besonders Sorge, dass in Artikel 3 des Entwurfs der Charta nur das reproduktive Klonen von Menschen ausgeschlossen wird.
Dies kann als ein Rückschritt gegenüber der bisherigen europäischen Gesetzgebung interpretiert werden.
In der Richtlinie zur Patentierung biotechnologischer Erfindungen ist das Klonen von Menschen insgesamt ausgeschlossen, Herr Kommissionspräsident Prodi, da es ein Verstoß gegen die guten Sitten und die öffentliche Ordnung ist - also nicht nur das Patent, sondern die Technik.
Herr Kommissar Busquin hat mir dies dankenswerterweise in dieser Woche in einem Brief noch einmal versichert, und deswegen ist es gefährlich, wenn wir jetzt in der Charta schwächer sind als in der bisher angenommenen Gesetzgebung der Europäischen Union.
Das liegt nicht an unserer Delegation, das liegt nicht an Roman Herzog, sondern an den Regierungen der Mitgliedstaaten.
Deswegen muss auf diese noch einmal Druck ausgeübt werden, an dieser Stelle noch einmal eine Verbesserung einzubringen.
