Herr Kommissar, liebe wenige Kolleginnen und Kollegen, die den Weg hierher gefunden haben!
Ich möchte zuerst natürlich den Berichterstattern, insbesondere dem anwesenden Berichterstatter, herzlich zu seiner Arbeit und der sehr guten Zusammenarbeit gratulieren.
Mein Vorredner hat für diese Region von einer Art Marshall-Plan gesprochen, und ich glaube, mit gutem Recht.
Wenn man Geld gibt, ist es nun einmal das Privileg desjenigen, der das Geld gibt, die politischen Zielsetzungen ganz klar zu definieren, und der Kommissar hat das immer wieder getan.
Ich möchte das dennoch heute im Namen meiner Fraktion noch einmal kurz skizzieren.
Erstens: In dieser Region haben wir leider Gottes nach wie vor die Situation, dass die Menschen- und die Minderheitenrechte nicht genügend respektiert werden.
Das ist nun einmal ein Faktum.
Unser erstes Ziel muss daher sein, dort zu helfen, wo wir können und wo wir den Willen sehen, Minderheiten- und Menschenrechte in Zukunft stärker zu akzeptieren.
Zweitens: In dieser Region werden internationale Vereinbarungen immer wieder in Frage gestellt, zuletzt auch die Vereinbarung hinsichtlich Dayton.
Wenn ich an den Wahlkampf in Bosnien-Herzegowina denke, ist es eine der traurigsten Begleiterscheinungen dieses Wahlprozesses gewesen, dass sich führende Politiker von Dayton distanziert haben, aber nicht in dem Sinne, dass sie sagen, sie wollen weiter gehen, sie wollen mehr stabilisieren, sondern im Sinne der Destabilisierung.
Hier muss es ein klares Nein geben.
Zum Respekt der internationalen Vereinbarung - auch im Zusammenhang mit Dayton - zählt natürlich auch die Kooperation hinsichtlich des Haager Tribunals.
Da müssen wir mit Entschlossenheit - wenngleich mit einer gewissen Toleranz - auch Kostunica, den wir morgen hier empfangen werden, und den neuen jugoslawischen Autoritäten gegenüber auftreten.
Einige positive Signale gibt es, aber sicherlich nicht genügend.
Drittens: Keine einseitige Veränderung von Grenzen.
Das gilt für Montenegro und auch für Kosovo.
Hier müssen wir auch ein klares und eindeutiges Wort sagen.
Ich sage auch hier, dass wir dem neuen Jugoslawien eine Chance geben müssen.
Ich hoffe, sie wird ergriffen.
Ich schließe Grenzänderungen nicht aus, aber ich möchte sie hier ganz eindeutig ausschließen für den Fall, dass sie einseitig, von wem auch immer, getroffen werden.
Solche Veränderungen darf es nur aufgrund von Vereinbarungen geben.
Viertens, was für uns ganz wichtig ist: Es werden neue Grenzen aufgebaut, aber es gibt welche, die die Grenzen permanent leicht überspringen, nämlich alle kriminellen Organisationen mit ihren kriminellen Aktivitäten.
Die erkennen keine Grenzen an.
Grenzüberschreitende illegale Aktivitäten, ob im Bereich des Drogenhandels, der grenzüberschreitenden Kooperation oder des Menschenhandels, müssen von uns bekämpft werden.
Grenzen sind da, um abgebaut zu werden, aber nicht durch kriminelle Aktivitäten, die leider auch in dieser Region über das in anderen Bereichen zu beobachtende Ausmaß hinausgehen.
In diesem Sinne sind das Zielsetzungen, die wir mit den finanziellen Mitteln und den Instrumenten, die wir jetzt schaffen, auch erreichen müssen.
Ich glaube, dass es auch im Sinne der Kommission und des Rates ist, dass wir mit aller Konsequenz in den nächsten Jahren mit unseren Mitteln diese Zielsetzung erreichen.
Wo der Wille allerdings fehlt, darf unser Geld auch nicht hinfließen!
