Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Unter dem Beifall der Gerichtshöfe in Luxemburg und Straßburg hat der Konvent einen Entwurf einer Grundrechtecharta in bemerkenswert ausgewogener Weise formuliert und in die Hände des Rates gelegt.
Worin liegt der Mehrwert dieser Charta?
Er liegt erstens darin, dass aus mehr als 30 gültigen Rechtsquellen der Grundbestand an Grundrechten destilliert wurde.
Zweitens in der Transparenz für die Bürger, die jetzt wissen, welche Rechte sie gegenüber denen haben, die Europarecht anwenden und schaffen, und in der Transparenz für diejenigen, die genau dies tun, Europarecht schaffen oder anwenden.
Auch sie haben jetzt die Rechte klar im Blick, die sie einhalten müssen.
Drittens: Der Konvent ist nicht beim Abschreiben alter Rechte stehen geblieben - das hat sogar der Europarat anerkannt -, sondern er hat neue Gefahren bei alten Rechten aufgegriffen und formuliert: in der Kriminalität, in der Biotechnologie, im Datenschutz und in der Verwaltung.
Die Charta garantiert also einen größeren Schutz als die Europäische Menschenrechtskonvention, das muss all denen gesagt werden, die hier im Plenum das Gegenteil erzählen - und sie formuliert politische und soziale Rechte ausgewogen.
Sie ist die erste Erklärung der Menschenrechte im neuen Jahrtausend und weltweit die modernste Charta der Menschenrechte, die zur Verfügung steht.
Sie macht den Menschen klar, dass die Europäische Union immer schon eine Wertegemeinschaft war.
Allerdings muss die EU sehr viel tun, um eine solche zu bleiben.
Herr Ratspräsident Moscovici, ich frage Sie allen Ernstes, überlegen Sie doch einmal Folgendes: Wenn Sie jetzt nur auf den Beschluss von Köln zurückkommen und erst langatmig überlegen wollen, ob denn das in die Verträge kommen soll: Welche Ermutigung würden denn die, die Menschenrechte missachten, daraus schöpfen, dass wir zögerlich sind?
Es trifft zu, was Herr Barón Crespo formuliert hat: Wozu Zeit verlieren?
Hier geht es ja nur darum, geltendes Recht sichtbarer zu machen.
