.
Es würden sich sicher viele Zehntausende von betroffenen Frauen in der Europäischen Union darüber freuen, dass wir uns hier mit der gesetzlichen Regelung der Hausarbeit in der Schattenwirtschaft befassen, wenn sie es denn wüssten.
Dieser Bericht hat sicher den Vorteil, dass es ihn gibt.
Mit verschiedenen Formulierungen in diesem Bericht bin ich allerdings nicht sehr glücklich.
In meinem Land, Luxemburg, sind wir in der normalen Situation, dass wir keinen Unterschied machen zwischen handwerklich tätigen Arbeitnehmern, je nach dem ob sie zum Beispiel in der Industrie oder in Haushalten beschäftigt sind.
Sie haben das Recht auf gesetzlichen Mindestlohn, auf Mitgliedschaft in der Kranken-, Unfall- und Altersversicherung, das heißt, sie sind gegenüber anderen Arbeitnehmern nicht diskriminiert.
Das ist natürlich fast ein Idealzustand, wenn ich alle die Vorschläge für mögliche Ausnahmeregelungen lese, die in diesem Bericht aufgeführt sind.
Ich sehe zum Beispiel nicht ein, wieso das Arbeitsverhältnis von Hausangestellten ein atypisches sein sollte.
Es ist ja eigentlich sagenhaft, dass wir im 21. Jahrhundert noch empfehlen sollten, dass die Mitgliedstaaten für Hausangestellte Anspruch auf Sozialversicherung und angemessene Altersversorgung gewährleisten sollten.
Genauso sagenhaft finde ich die Forderung, dass auf nationaler Ebene für Hausarbeit die Anpassung der Preise und Kosten an die finanziellen Möglichkeiten der Privatpersonen erfolgen soll.
Dagegen ist die Forderung auf Vereinfachung der Verwaltungsformalitäten für die Arbeitgeber sinnvoll.
In Luxemburg haben wir uns ihm Rahmen des nationalen Beschäftigungsplans für eine solche Vereinfachung entschieden, und das funktioniert sehr gut und ist ein Modell, das ich - in aller Bescheidenheit - empfehlen möchte.
In die richtige Richtung geht auch die Forderung nach steuerlicher Absetzbarkeit von Haushaltsdienstleistungen, um den Kostenunterschied zwischen Schwarzarbeitern und angemeldeten Arbeitnehmern zu verringern.
Die nationalen Regierungen sollten hier großzügig sein, so dass Arbeitnehmer und Arbeitgeber angespornt sind, mit der Schwarzarbeit aufzuhören.
Ich warne auch davor, Migrantinnen eine Arbeitserlaubnis für Hausarbeit zu erteilen.
Die Schlepperbanden werden sich freuen und natürlich alle Frauen, die sie sonst illegal in EU-Ländern einschleusen wollen, als Hausangestellte deklarieren.
Wollen wir das?
Ich glaube nicht.
Wir sollten also vorsichtig sein mit diesbezüglichen Äußerungen, die missbraucht werden können.
