Herr Präsident, ich habe in dieser Diskussion zum Bericht Klaß kein Verständnis dafür gehabt, dass immer wieder die Begriffe "Genotyp " und "Genmodifizierung " verwechselt wurden.
Das hat die Diskussion eigentlich erschwert, denn "Genotyp " ist ein Urtyp im Wein, und der Weinbau ist ein äußerst vielfältiger und durch lange Tradition und alte Kulturen geprägter dynamischer Sektor.
Grundlage für eine optimale Trauben- und Weinerzeugung in Bezug auf Qualität, Güte und Menge ist das Rebpflanzgut.
Daher brauchen wir diese Rebsorten, um die Vielfalt des Weins in der geschmacklich typischen Art weiter zu erhalten und es Billigvermarktern unmöglich zu machen, hier diesen regionalen Typ des Rebvermehrungssaatguts zu unterlaufen und dagegen zu arbeiten.
