Beim Haushalt des Jahres 2001 war die Empörung der Mitglieder des Wirtschafts- und Währungsausschusses ziemlich groß.
Grund dafür war, dass insbesondere die Informationskampagne PRINCE zu 50 % in die Reserve gestellt wurde.
Dieser Beschluss hätte verhindert, dass die Informationskampagne über die Einführung des Euro in dem wichtigen Jahr 2001 stattfindet.
Dies zu einer Zeit, wo die Verunsicherung durch Kursverluste gegenüber dem Dollar und der Informationsbedarf wegen der Einführung des Münzgeldes im Jahr 2002 am größten sind.
In den letzten Tagen hat der Haushaltsausschuss beschlossen, dem Parlament vorzuschlagen, die 50 % aus der Reserve zu nehmen und in diese Zeile zu setzen.
Dafür unseren herzlichen Dank an die Mitglieder des Haushaltsausschusses.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung kann zufrieden sein, und die Kommission hat die nötige Planungssicherheit.
