Herr Präsident!
Danke, Frau Kommissarin, für Ihre Auskunft.
Ich hätte mir natürlich gewünscht, dass Sie ähnlich dem heiligen Nikolaus jetzt mitteilen, was wir in Zukunft für die Minderheiten und für die Förderung der Minderheitensprachen zusätzlich an Geld aufzubringen haben.
Mir ist natürlich der rechtliche Rahmen bewusst.
Ich möchte auf die Problematik insgesamt eingehen und diesbezüglich auf die Frage, ob man in Zukunft nicht auch über die Strukturfonds Möglichkeiten sieht.
Es ist vor wenigen Wochen im Braunmüller-Verlag ein Buch von Dr. Christoph Pan mit dem Titel "Volksgruppen in Europa - Ein Handbuch" erschienen, das auflistet, dass es in der Europäischen Union an die sechzig Minderheitensituationen gibt, auf dem europäischen Kontinent 300.
Von insgesamt 750 Millionen Einwohnern leben 100 Millionen in einer Minderheitensituation.
Wenn die MOEL Mitglied der Europäischen Union wären, würden wir noch einmal ungefähr 50 Minderheiten zu den 60 bestehenden Minderheiten in der Europäischen Union der Fünfzehn dazubekommen.
Sicherlich ist der Abbau der Binnengrenzen ein erheblicher Fortschritt, wir müssen aber diese Minderheiten vorbereiten können.
Wäre es möglich, hier über die Vorbeitrittsprogramme und über die Strukturfonds Finanzmittel zur Verfügung zu stellen?
