Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es fällt natürlich schwer, angesichts der aktuellen Ereignisse in Belgrad hier ruhig zu sitzen und eine Rede zu halten, die man vorbereitet hatte, als dies noch nicht so war.
Ich habe die Ereignisse, die heute eingetreten sind, eigentlich für letzten Montag erwartet.
Wir wissen alle, dass das Volk das Parlament gestürmt hat, dass der mit Armee vollbesetzte Fernsehsender gestürmt ist, dass mitten in Belgrad jetzt Armeefahrzeuge und Polizei zuhauf sind.
Wir können nur hoffen, dass all die Menschen, die sich hinter der Armee und hinter der Polizei verbergen - es sind ja alles Männer, die im Grunde genommen dafür da sind, dem Volk zu dienen und nicht einem Diktator Milosevic -, dass sie sich eines Besseren besinnen und nicht gegen die friedlichen Demonstranten vorgehen.
Seit Montag letzter Woche besteht nach dem demokratischen Aufbruch in Serbien die Möglichkeit, dass Serbien bald in die europäische Familie zurückkehrt.
Die Wahlergebnisse vom 24. September machen jetzt eine demokratische Wende möglich.
Ich möchte alle beglückwünschen, die dazu beigetragen haben, die demokratische Opposition, aber vor allen Dingen das Volk und auch den Führer der demokratischen Organisation, Kostunica, und ich glaube, dass wir in ihm einen Mann haben, der sowohl die Serben versteht als auch unser Anliegen, und mit dem wir dann auch über ein konditioniertes Verfahren der Heranführung Serbiens an Europa reden können.
Seit dem 24. September kann Milosevic nicht mehr beanspruchen, ein gewählter Machthaber zu sein.
Er ist jetzt für alle und auch für die eigenen Bürgerinnen und Bürger in Serbien deutlich sichtbar ein Diktator, der im eigenen Lande alle brutalen, hässlichen und menschenverachtenden Instrumente der Diktatur einsetzt.
Polizeiliche Sondereinheiten, schmutzige Tricks und Betrügereien, quasi-legale Verfahren, mit deren Hilfe er die Tatsache, dass das Volk ihn nicht mehr dulden will, zu vertuschen sucht.
Jahrelang ist es ihm gelungen, mit seiner Propagandamaschine und mit brutalem Druck auf die Medien die Menschen in seinem Land zu täuschen, aber leider auch viele in der westlichen Welt, ihnen ein falsches Bild der Wirklichkeit vorzuspiegeln.
Damit ist es jetzt endgültig vorbei.
Die Menschen in Serbien haben ihren Willen in demokratischen Wahlen zum Ausdruck gebracht, und sie sehen deutlich, dass Milosevic diesen Willen nicht respektieren, sondern allein seine Macht und sein menschenverachtendes Regime aufrechterhalten will.
Deswegen müssen wir die Serben in ihrem Drang nach Freiheit unterstützen.
Diejenigen, die sich seit Jahren für den Frieden in Südosteuropa engagieren und die Lage in der Region kennen, wissen, wie schwierig der Kampf gegen autoritäre Machthaber und Tyrannei in den meisten dieser Länder war und teilweise noch ist.
Manchmal sind wir dann den neuen Verantwortlichen mit zu großen Erwartungen begegnet oder mit unseren Ansichten und unseren Betrachtungsweisen, die gar nicht in deren Tradition passen und mit ihren Weltanschauungen nicht vereinbar sind oder ihren Mentalitäten eigentlich schwer zuzumuten sind.
Ich möchte deswegen hier einmal deutlich sagen, dass wir in Serbien bald neue Gesprächspartner haben werden, die uns teils aus Unerfahrenheit, teils aus den erwähnten kulturellen oder strukturellen Unterschieden nicht sofort oder vielleicht nicht richtig verstehen dürften.
Ich möchte schon jetzt davor warnen, solche möglichen Anfangsschwierigkeiten in der Kommunikation mit dem neugewählten Präsidenten als Zeichen dafür zu interpretieren, dass es zwischen uns und den Befürwortern der Demokratie in Serbien unüberwindliche Unterschiede gibt.
Es gibt sie nicht.
Wir können ihnen helfen auf dem Weg nach Europa.
Wenn wir nach dem bevorstehenden Machtwechsel in Serbien der Umsetzung des Stabilitätspakts wirklich Schwung verleihen und die sogenannten quick start packages jetzt endlich auch sehr schnell durchführen wollen, dann müssen wir mehr tun als nur reden.
Darum fordere ich auch die Kommission und den Rat auf, jetzt endlich ein Zeichen zu setzen und zumindest teilweise einige Sanktionen aufzuheben, denn diese Sanktionen haben 200 000 Menschen in Serbien reich und reicher gemacht und 10 Millionen Menschen arm und ärmer.
Bitte helfen Sie, dass wir den Menschen eine kleine Hoffnung geben, mit Kostunica, damit wir alle eine Hoffnung für Serbien haben.
(Beifall)
