Herr Präsident!
Die Tatsache, dass das Thema Chancengleichheit als letzter Punkt im Erweiterungsbericht behandelt wird, sagt hoffentlich nichts über ihren Stellenwert aus, obwohl es manchmal doch den Anschein hat.
Umso wichtiger ist es daher, dass die Gleichstellung der Geschlechter als eine wesentliche Frage der Menschenrechte in den gemeinsamen Besitzstand integriert wird und die Schaffung notwendiger Einrichtungen in diesem Bereich eine entscheidende Voraussetzung für die Umsetzung des acquis communautaire ist.
Daher muss die Chancengleichheit bei den Beitrittsverhandlungen parallel zu allen anderen Themen mit gleicher Intensität und Wichtigkeit mit verhandelt werden.
Gesetzgebungsprogramme und die Richtlinien der Beitrittsländer müssen Umsetzungsmechanismen beinhalten, die Chancengleichheit ermöglichen und Diskriminierungen eindeutig verbieten.
Durch den Dialog mit dem Europäischen Parlament und die Unterstützung durch fachkundiges Personal sowie die Einbindung von NGO, Verbänden und Organisationen sowie finanzieller Mittel muss den Ländern dieser Prozess erleichtert werden.
Die öffentlichen und privaten Einrichtungen in den Kandidatenländern müssen Chancengleichheit in allen politischen Bereichen anstreben und frauenspezifische Themen in sämtliche soziale, ökonomische und kulturelle Bereiche einbeziehen.
Sehr nützlich ist die Einrichtung von Frauenberatungsstellen durch die öffentliche Hand, die den Frauen vor Ort Beratung, Hilfe und Vermittlung anbieten.
Ganz besonders ist auf die Beschäftigungspolitik zu achten.
Gleicher Zugang zu Bildung und Ausbildung und als Folge davon gleicher Lohn für gleiche Arbeit ist ein Muss.
Die Bewerberländer sollen auch ermutigt werden, an den gemeinschaftlichen Programmen für Chancengleichheit zu partizipieren, insbesondere auch an solchen, die sich mit Gewalt gegen Frauen beschäftigen.
Statistiken belegen, dass seit der Ostöffnung die Gewalt gegen Frauen in diesen Ländern um 10% gestiegen ist.
Frauenhandel ist ebenfalls ein brutal boomendes Geschäft.
Diese Formen der Gewalt und des Frauenhandels sind bereits jetzt mit allen Mitteln sowohl in der EU als auch in den Beitrittsländern zu verurteilen und zu bekämpfen.
Viele Fortschritte sind erfreulicherweise schon erzielt worden, aber Ziel aller Bemühungen darf nicht ausschließlich die wirtschaftliche Anpassung sein.
Respektvolles Miteinander, sorgsamer und fairer Umgang müssen zur wesentlichen Säule unserer europäischen Gemeinschaft wachsen.
