Herr Präsident!
Ich freue mich, am letzten Freitag dieses Jahres - hoffentlich nicht dem letzten in Straßburg überhaupt - hier reden zu können.
Als Mitglied des zwar nicht eingetragenen, aber faktisch existierenden Freitag-Clubs gehöre ich zu der Schar von Abgeordneten, die auch an diesem Tag präsent sind wie Sie, und ich hoffe, das gelingt auch im nächsten Jahr.
Wir werden hierfür schon Mittel und Wege finden müssen.
Am Bericht über ein Europa, das alle Altersgruppen umfasst, also auch die Älteren, hat mich als Noch-nicht-Senior folgendes gereizt: Meine beiden Ausschüsse für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sowie für Frauen und Chancengleichheit haben die Tatsache, dass unsere Gesellschaft immer älter wird, nicht beklagt, sondern begrüßt.
Kollegin Flemming hat zu Recht darauf hingewiesen, dass es positiv ist, dass die Menschen älter werden können und dabei gesund sind.
Negativ ist, dass viele von ihnen abgedrängt werden, und negativ ist ferner, dass sich viele ausgegrenzt fühlen müssen.
Dass Menschen aus Altersgründen diskriminiert werden, hat ja mein Bericht zum Artikel 13 bestätigt, den ich im Oktober dem Hohen Hause vorlegen konnte.
Ältere Arbeitnehmer werden an der Fort- und Weiterbildung gehindert, sie werden auch daran gehindert, neue Technologien zu erwerben, obwohl sie das könnten.
Ihnen wird sogar die Lernfähigkeit abgesprochen und erst recht die Innovationsfähigkeit.
Da wird Mobbing betrieben, damit sie endlich klein beigeben und angeblich freiwillig aus dem Job ausscheiden.
Diskriminierungen erwarten Gegenmaßnahmen.
Sie müssen entwickelt werden durch Modellprojekte, und das wiederum muss gefördert werden durch Gemeinschaftsinitiativen, wie etwa EQUAL.
Zu Recht fordert Frau Sbarbati die Unterstützung der Kommission für den Vorschlag, den zwangsweisen Vorruhestand einzuschränken.
Ich ergänze ihn durch Erfahrungen aus Deutschland.
Die von der Politik zunächst gut gemeinten Vorruhestandsregelungen wurden von einigen Unternehmen radikal missbraucht.
Sie ließen sich bezahlen - die Gesamtgesellschaft war also daran beteiligt -, ältere Arbeitnehmer schieden aus, aber jüngere Arbeitnehmer wurden nicht eingestellt, und es wurden viele Positionen gestrichen.
Wenn wir über die Finanzen reden: Wer aus dem Erwerbsleben ausscheidet, der hat Anspruch auf Rente und darauf, nicht diskriminiert zu werden, indem man sagt, "Ihr bekommt ein Almosen dafür".
Bei aller Unterschiedlichkeit der nationalen Rentensysteme in Europa - sie müssen lohnbezogen und leistungsbezogen sein.
Ich hoffe auf Informationskampagnen in den Mitgliedstaaten, die den Seniorinnen und Senioren Mut machen, sich gesellschaftlich, kulturell und sozial einzubringen, in Nachbarschaftszentren, in der Kinder- und Altenbetreuung, in Vereinen und Verbänden.
Wir brauchen diese Menschen und nicht nur die sogenannten Jungdynamischen und Erfolgreichen!
Zu einer effektiven Strategie gehört auch, den Dialog zwischen den Generationen zu fördern.
Ich denke an Begegnung in Seminaren, Bewertung von best practices, bei denen Ältere ihr Wissen und ihre Erfahrung an Jüngere im Betrieb weitergeben.
Manche Menschen sind mit 70 Jahren jünger als andere mit 17, die nur mit dem breiten Strom mitschwimmen und weder anecken noch auffallen wollen.
Wer sich mit dem Durchschnitt begnügt, wird nie das Abenteuer eines engagierten Lebens eingehen.
Die zahllosen aktiven Alten sollten uns alle motivieren, für eine Gesellschaft zu streiten, in der die Solidarität zwischen den Generationen keine Phrase ist!
