Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich will mich nur zu einem Teil dieses Haushalts äußern, zu dem Thema Serbien.
Die Wahlen in Jugoslawien haben zweierlei gezeigt: Die Menschen haben endlich genug vom Diktator Milosevic, und sie haben Vertrauen in Professor Kostunica.
Die Herausforderung, mit der der neue Präsident konfrontiert ist, ist zugleich eine Herausforderung an uns Europäer.
Der Prozess der Demokratisierung hat erst begonnen.
Der Rückzug der alten serbischen Regierung und die Bildung eines Übergangs-Expertenkabinetts sowie die Neuwahl des serbischen Parlaments am 23. Dezember dieses Jahres sind wichtige Voraussetzungen, um auch in der serbischen Teilrepublik wie bereits in Montenegro die alte sozialistisch-kommunistische Nomenklatur auszuwechseln und demokratischen Wandlungen die Tür zu öffnen.
Wichtige institutionelle Entscheidungen wurden bereits in den letzten zehn Tagen getroffen.
Die Unabhängigkeit der jugoslawischen Nationalbank wurde gesichert.
Die Zollverwaltung hat endlich aufgehört, ein Instrument der Korruption zu sein.
Wichtig ist nun auch, dass die Handelssanktionen durch die EU schnellstens aufgehoben werden.
Kommissar Patten, der sich heute in Belgrad aufhält, soll sich den Vorschlag der Verantwortlichen vor Ort zu eigen machen, der darin besteht, dass alle Handelssanktionen aufgehoben werden und dass dann Firmen aus der Kriegsverbrecher-Entourage auf eine schwarze Liste gesetzt werden.
Um den Erfolg der demokratischen Kräfte bei den Wahlen und die Anfangserfolge von Kostunica abzusichern, müssen wir etwas tun.
Die Wirtschaft Jugoslawiens ist vollkommen ruiniert.
Herr Kollege Modrow ist nicht mehr da, aber er sollte zuhören.
Sie ist zuallererst ruiniert wegen unvorstellbarer Misswirtschaft Milosevics und seiner Ehefrau Markovic, die zugleich Vorsitzende der Kommunistischen Partei und mehr oder minder Chefin einer großen Mafia war und ist.
Zum anderen ist sie ruiniert durch die Sanktionen, die wegen Milosevic gegen das Land verhängt wurden, und zu einem kleinen Teil durch das NATO-Bombardement.
Es ist unvorstellbar, dass ein Land, das ehemals Nahrungsmittel exportierte, heute seine Bevölkerung nicht mehr ernähren kann.
Der Winter kommt, und es fehlt an Gas, Öl und an Heizungsanlagen.
Dass das serbische Parlament nach der Wahl von Kostunica postwendend die bis dahin eingefrorenen Preise freigegeben hat, hat zur Preisexplosion geführt, was in der Bevölkerung zu Missverständnissen über die Politik Kostunicas führen könnte, der jedoch auf diese Entscheidung überhaupt keinen Einfluss hatte.
Die politische Stabilität hängt ab von der Besserung der Lebensbedingungen.
Ganz einfach: In Serbien dürfen die Menschen in diesem Winter weder frieren noch hungern.
Darum begrüße ich außerordentlich, dass die Kollegen des Haushaltsausschusses alle Anstrengungen unternommen haben, um die Soforthilfe von 200 Mio. Euro für dieses Jahr, Herr Kollege Modrow, nicht für nächstes Jahr - und dieses Jahr hat noch gerade zweieinhalb Monate - auf den Weg zu bringen.
Mit diesen Mitteln könnten wir zeigen, dass Europa der wirkliche Partner dieser Region ist.
Zu den demokratischen Ansprechpartnern auf der lokalen Ebene kamen durch die letzten Wahlen 80 Gemeinden hinzu, so dass wir über ausreichend Vertrauensleute auch auf dieser Ebene verfügen.
Serbiens Verantwortliche in Politik und Wirtschaft unterstreichen immer wieder, dass sie nicht abhängig werden wollen von unserer Hilfe, dass sie aber jetzt unsere Hilfe brauchen, um kurzfristig Not zu lindern, und dass sie dann Hilfe zur Selbsthilfe brauchen, um mittel- und langfristig soziale Marktwirtschaft einzuführen und auch notwendige Auslandsinvestitionen zu ermöglichen.
Ich bin sehr froh, dass ich heute hören konnte, dass Professor Kostunica offiziell die Verbrechen seines Vorgängers an den Albanern als solche anerkannt hat und die Verantwortung dafür übernimmt.
Ich bin mir sicher, dass auch die albanischen politischen Gefangenen bald freigelassen werden.
Kostunica verdient unsere Unterstützung.
Ich bin wieder sicher, dass dieses Parlament sich meiner Beurteilung anschließen wird, wenn er am 15.11. hier vor uns gesprochen hat.
Dass heute gleichzeitig 175 Mio. Euro für das arme Kosovo beschlossen werden, zeigt, dass wir nicht beim Auftreten neuer Herausforderungen die alten vergessen.
Ich hoffe sehr, dass wir bei der Debatte um das CARDS-Programm, das ja unser finanzielles Engagement für alle diese Länder beinhaltet, das gleiche Engagement zeigen und jedem Land das Seine geben.
Die Stabilität der Region Südosteuropa braucht stabile Einzelglieder.
