Herr Präsident, ich übernehme die Stellungnahme als Ausschussvorsitzender für Frau Auroi, die diese Stellungnahme für den Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung angefertigt hat, die aber dann von der Mehrheit des Ausschusses mit Änderungsanträgen bedacht wurde, die sie als Berichterstatterin nicht mehr tragen wollte.
So ist es nun meine Aufgabe, und ich will diesen Konflikt hier auch deutlich machen.
Es geht um das Problem der Grenz- und Höchstwerte und die Frage des Verschneidens.
Sie wissen, dass das Parlament in der BSE-Krise diese strengeren Richtlinien und Verordnungen für Futtermittel immer gefordert hat, und wir haben auch gefordert, dass es kein Verschneiden geben darf, weil natürlich Höchstwerte immer bedeuten, dass auch etwas im Futter drin ist und dass wir die Tiere oder die Menschen zu Endlagerstätten dieser wenn auch geringen Mengen machen.
Wir haben damals gesagt, wenn wir Höchstwerte akzeptieren, dann muss es auch ein Verschneidungsverbot geben.
Die Berichterstatterin hatte vorgeschlagen, Grundstoffe, Komponenten, die nicht für die menschliche Ernährung zugelassen sind, dann auch nicht in Futtermitteln zu verwenden und sie so mit anderen zu verschneiden, dass man die Werte einhält.
Die andere Seite hat die Berichterstatterin auch angesprochen.
Es gibt Gebiete, in denen Grundstoffe gewonnen werden, die diese Höchstwerte überschreiten.
Was ist mit denjenigen, die diese erzeugen?
Die Berichterstatterin hat gesagt, diese können nichts dafür.
Andersherum können diejenigen, die diese Nahrungsmittel bekommen, auch nichts dafür, dass sie nichts dafür können!
Das war der Konflikt.
Ich kann verstehen, dass die Berichterstatterin diese Stellungnahme zurückgegeben hat.
Ich will der Kommission mal einen Vorschlag machen, wie man mit diesem Problem umgehen könnte.
Wenn man diese Verschneidung zulässt, muss es mindestens eine Anmeldung bei den Kontrollstellen geben, und es muss öffentlich werden, dass es diese Verschneidung gibt, denn dieses Problem muss auch in der Öffentlichkeit bekannt sein und diskutiert werden.
