Herr Präsident!
Die Abstimmung ist tatsächlich vor einigen Monaten auf meinen Wunsch hin vertagt worden.
Allerdings ist nur die Abstimmung vertagt worden, nicht der ganze Bericht.
Er ist auch nicht wieder an den Ausschuss zurücküberwiesen worden.
Wir wollten nur später abstimmen.
Warum?
Weil damals die Krise ganz akut war.
Wir beobachten allerdings jetzt, dass Herr Präsident Putin eine Politik der Offenheit zum Westen hin betreibt.
Wir wollen nicht, dass Forscher der Tatsache zum Opfer fallen, dass in Tschetschenien Menschenrechte nicht ausreichend berücksichtigt werden, und ich bitte darum, dass wir hier ein Signal setzen, ein Signal der Offenheit gegenüber Russland und der Offenheit für eine Zusammenarbeit.
Nur wenn wir Russland an den Westen und an die Europäische Union binden, werden wir auch Einfluss nehmen können auf seine Politik und mit Russland in Kontakt und im Gespräch bleiben.
Ich bitte hier um Annahme des Berichts.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuss ab.)
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0230/2000) des Ausschusses für Wirtschaft und Währung betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlass der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der gemeinsamen Grundsätze des europäischen Systems volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen auf nationaler und regionaler Ebene in der Gemeinschaft (ESVG 95) im Hinblick auf Steuern und Sozialbeiträge und zur Änderung der Verordnung des Rates (EG) 2223/1996 (8276/2/2000 - C5-0328/2000 - 1999/0200(COD))
(Berichterstatter: Herr G. Knörr Borràs)
(Der Präsident erklärt den Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0232/2000) des Ausschusses Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlass der Entscheidung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Entscheidung Nr. 1692/96/EG hinsichtlich Seehäfen und Binnenhäfen sowie des Vorhabens Nr. 8 in Anhang III (6658/1/2000 - C5-0271/2000 - 1997/0358(COD))
(Berichterstatter: Herrn W. E. Piecyk)
