Herr Präsident!
Herr Kommissar Verheugen hat heute Nachmittag gesagt, dass es durch die Erweiterung zu keinem sozialen und Umweltdumping kommen wird.
Ich glaube, das ist ein wesentliches Ziel, und alle Seiten müssen den Beitrag dazu leisten, damit wir dieses Ziel auch ganz sicher erreichen.
Die Punke, die der Umweltausschuss in den Bericht Brok eingebracht hat, sind notwendige Schritte hierfür, und sie sind die Voraussetzung dafür, der Verlangsamung der europäischen Umweltpolitik entgegenzutreten.
Meine Fraktion unterstützt daher die Befristung der Übergangszeiten im Umweltbereich auf maximal fünf Jahre.
Die vorrangige Behandlung der ökonomischen Problemfelder - Wasser, Luft und Abfall - ist unsere politische Forderung.
Werden Übergangsfristen gewährt, ist es notwendig und hilfreich, im Beitrittsvertrag realistische Zwischenziele festzulegen und das Nichteinhalten dieser Zwischenziele als Vertragsverletzung zu werten.
Das Parlament muss die notwendigen Informationen erhalten, um die Situation in den Kandidatenländern beurteilen zu können.
Jährliche Berichte der Kommission ermöglichen es, den Umsetzungsprozess zu verfolgen.
Die Frage der nuklearen Sicherheit ist eine große Herausforderung im Erweiterungsprozess.
Die Anstrengungen, die bereits in diesem Bereich geleistet wurden, zeigen, dass der Erweiterungsprozess auch hier eine große Chance hin zu mehr Sicherheit in den Kandidatenländern, aber auch im gesamten Europa, darstellt.
Mehr Sicherheit für die Bevölkerung in den Kandidatenländern und mehr Sicherheit für die gesamte europäische Bevölkerung ist die Folge.
Atomkraftwerke sowjetischer Bauart der ersten Generation gelten für Europa als besonders gefährlich.
Wir fordern die Kandidatenländer auf, ihre nichtnachrüstbaren Atomkraftwerke bis spätestens zum Beitrittstermin stillzulegen.
Ich spreche hier von drei Atomkraftwerken, Bohunice, Ignalina und Kosloduj.
