Herr Präsident!
General De Gaulle hat bei der deutsch-französischen Aussöhnung vom "paix des braves" vom Frieden der Tapferen gesprochen und meinte damit, dass Patrioten auf beiden Seiten einen dauerhaften Ausgleich finden.
Genau das ist es, was in Mazedonien geschehen ist.
Deshalb glaube ich auch, dass diese Aussöhnung haltbar sein kann, aber die Regierung, die mit großem Mut eine Lösung für die Universitätsfrage und viele andere Fragen gefunden hat, braucht sichtbare Zeichen des Erfolges und braucht kräftige Unterstützung, sonst ist der Frieden in der ganzen Region gefährdet.
Deshalb ist es so wichtig, dass wir erstens eine Lösung in der Namensfrage finden.
Wenn jetzt ausgerechnet von Griechenland wieder der Vorschlag kommt, von Slawo-Mazedonien zu sprechen, ist das brandgefährlich, denn gerade das müssten die Albaner wieder als Ausgrenzung empfinden.
Zweitens bin ich der Ansicht, dass es sehr wichtig ist, rasch das Stabilisierungsabkommen zu einem erfolgreichen Abschluss zu bringen, und drittens glaube ich, dass es sehr wichtig ist, Mazedonien als Modell in der Region zu unterstützen, damit es auch stabilisierend in die Nachbarschaft wirkt, indem man möglichst bald auch im Kosovo freie landesweite Wahlen durchführt, um zu gewährleisten, dass dort eindeutig demokratisch legitimierte Kräfte an die Macht kommen - nicht nur auf Kommunalebene -, die wirklich für die Kosovo-Albaner sprechen; dadurch könnte sicherlich auch in Mazedonien manches Problem entschärft werden.
Ich glaube, Mazedonien hat durchaus die Chance, eine Art Schweiz des Südostens zu werden, und wir sollten es auf diesem Wege massiv unterstützen und sollten alles zurückweisen, was einen Rückfall in Nationalismus und Chauvinismus bewirken könnte, wie ihn leider gewisse Kräfte im Lande derzeit aus taktischen Gründen zu schüren versuchen.
