Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Mitglied der WTO-Arbeitsgruppe und insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen zuständig kann ich der Kommission zu diesem Bericht und zu dieser Maßnahme nur gratulieren, weil sie weitsichtig und zukunftsträchtig Entwicklungen schon voraussieht.
Wir werden in der WTO-Runde starken Druck auf die Ausfuhrrückerstattungen bekommen, und Kürzungen werden in diesem Bereich sehr wahrscheinlich werden.
Deshalb ist es sehr wichtig, hier einen Ausgleich zu schaffen, und der kann durch die Absatzförderungs- und Werbemaßnahmen sehr gut entwickelt werden.
Dieser Bereich fällt ja in die grüne Kategorie, und damit hätten wir natürlich die Möglichkeit, europäische Produkte völlig neu und wesentlich intensiver am Weltmarkt zu präsentieren.
Ich sehe in diesem Bereich eine ganz große Chance für europäische Qualitätsprodukte.
Es ist auch letztlich die Förderung des ländlichen Raums, die ja heute ein Plus von 10 % ausmacht, ein Zeichen, dass diese regionalen Kreisläufe auch mehr unterstützt werden sollen, so dass man auf der einen Seite die Theorie think global act local sehr gut vorantreiben kann, aber auf der anderen Seite auch den Weltmarkt nicht außer Acht lässt.
Gerade im Bereich der Lebensmittel, aber auch der agrarischen Produkte, die keine Nahrungsmittel sind, haben wir hier künftig gute Chancen, und die sollten wir auch entsprechend wahrnehmen.
D. h. also, dass die bestehenden zwölf Kategorien in Zukunft nicht nur einer Förderung unterliegen, sondern generell auf agrarische Produkte ausgedehnt werden.
Also nicht nur Traubensaft, sondern Frau Lulling, auch der Wein hat hier in Zukunft eine entsprechende Chance.
Wir sollten uns auch ein Ziel setzen.
Wir sollten nämlich schauen, dass die Nahrungsmittelsproduktion in Europa ein Ziel hat, und das schließt eigentlich sehr gut an die vorausgehende Debatte an.
Wir wollen nämlich mit unseren Nahrungsmitteln eine Gesundheit bis ins hohe Alter erreichen.
Wir wollen gesund bleiben, und Nahrungsmittel sind die Grundlage schlechthin für gesundes Leben.
Deshalb freut es mich auch, dass wir diese Woche im Europäischen Parlament einen Arbeitskreis für Biotechnologie eingerichtet haben.
Wir wollen uns intensiv mit Fragen der Gesundheit auseinandersetzen.
Wir glauben auch, dass die Biolandwirtschaft und der ökologische Landbau hier besonders berücksichtigt werden sollten und dass natürlich Europa mit den Marken und mit den Ursprungsbezeichnungen international sehr gut vorankommen kann.
Ein Trend, der in letzter Zeit immer stärker wird, ist der sogenannte e-Commerce.
Ich glaube, dass wir auch hier bei den landwirtschaftlichen Produkten einiges machen können.
Man nimmt an, dass bis zum Jahr 2003 wahrscheinlich 80 % der Bevölkerung Europas Anschluss ans Internet haben werden.
Das ist natürlich eine große Chance für den ländlichen Raum, und gerade der ländliche Raum verliert hier die Distanz zu den großen Zentren, und es entwickeln sich hier neue Chancen, die es letzten Endes wahrzunehmen gilt.
Ein wichtiger Bereich ist natürlich auch die Aus- und Weiterbildung.
Ich glaube, dass im Marketing, beim Verkauf, in den Ausbildungsprogrammen das lebensbegleitende Lernen weit mehr in den Mittelpunkt gerückt werden müsste, weil gerade die neuen Technologien, das handling der Absatzförderung einer modernen Logistik völlig neue Chancen geben.
Hier wäre also die Zusammenarbeit zwischen Industrie, Landwirtschaft, Handel und den Konsumenten von vorrangiger Bedeutung, und es würde mich freuen, wenn wir in Zukunft zu neuen Maßstäben der Zusammenarbeit finden könnten.
