Herr Präsident, ein tschechischer Bischof, dem ich mich sehr verbunden fühle, Bischof Koukl, pflegt den schönen Satz zu sagen: "Die Nächstenliebe wäre eine einfache Sache, wenn der Nächste nicht so schrecklich nahe wäre. "
Dieser Satz gilt sehr für viele Nachbarschaftsbeziehungen zwischen Staaten.
Gerade Nachbarn haben es in der Geschichte oft sehr schwer miteinander gehabt, und die Idee der Europäischen Union ist es, solche Nachbarschaftsprobleme zu überwinden.
Hier möchte ich einmal ein großes Kompliment an die spanische Außenpolitik machen.
Spanien hat die schwierige Nachbarschaft, die es in der Geschichte auch immer wieder zwischen Europa und Nordafrika und zwischen Spanien und Marokko gegeben hat, in einer hervorragenden Weise positiv entwickelt.
Ich hatte die Ehre, Anfang der 80er Jahre am 20. Thronjubiläum des damaligen Königs von Marokko, König Hassan, teilzunehmen, damals als Journalist.
Ich habe mir das aus der Nähe angeschaut.
Es war eindrucksvoll, als damals der spanische König nach Marrakesch gekommen ist und gemeinsam mit dem marokkanischen König in einem offenen Wagen durch die Straßen gefahren ist, wo über eine Millionen Menschen versammelt war.
Das hat mich an Bilder aus unserer Geschichte und aus meiner Kindheit erinnert, als Konrad Adenauer und Charles De Gaulle genauso in den deutschen Städten herumgefahren sind und deutlich gemacht haben, zwischen Deutschland und Frankreich sind diese Nachbarschaftsprobleme überwunden, und sie werden gemeinsam zum Kern der europäischen Integration.
So haben Spanien und Marokko die Chance, zum Kern der Integration im Mittelmeerraum zu werden.
Ich glaube, dass Spanien und Marokko hier Großes geleistet haben, um etwas zu vermeiden, was manche für unvermeidbar halten, nämlich den clash of civilisations, den Zusammenprall unterschiedlicher Kulturen, wo sie aufeinanderstoßen.
Spanien hat hier eine großartige Brückenfunktion entwickelt, wie übrigens auch Portugal.
Von daher glaube ich, dass es wichtig ist, dieses Fischereiabkommen auch in diesem Zusammenhang zu sehen.
Den spanischen und portugiesischen Fischern gilt unsere ganze Solidarität.
Es handelt sich nicht um ein lokales Sonderphänomen, es handelt sich um europäische Fischer, für die auch wir uns einzusetzen haben, die vielleicht nicht unmittelbar davon betroffen sind.
Aber wir müssen auch ganz klar sehen, dass die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und jenen Übergangsstaaten, die es an den Grenzen der EU gibt, und dazu zähle ich vor allem Nordafrika, die Türkei, Russland, die Brückenfunktionen in andere Weltteile und in andere Kulturen an den Grenzen der Europäischen Union übernehmen, dass diese Staaten unserer besonderen Förderung bedürfen.
Deshalb brauchen wir möglichst rasch enge wirtschaftliche und politische Beziehungen zu Marokko bei gleichzeitiger Durchsetzung unserer europäischen Fischereiinteressen.
Deshalb unterstütze ich alles, was hier zur Forcierung des Abkommens gesagt wurde.
Aber ich möchte deutlich die antimarokkanischen Untertöne kritisieren, die es in dieser Debatte auch gegeben hat, weil sie diesen Nachbarschaftsbeziehungen nicht hilfreich sind und weil sie auch dem Fischereiabkommen nicht dienlich sind.
Wir müssen kritisch und offen sein, aber wir müssen den Marokkanern sagen, bei aller Wahrung unserer Interessen sind wir an einer engen und dauerhaften Partnerschaft mit Marokko und an einer Stabilisierung Marokkos im Mittelmeerraum sehr interessiert.
Ich glaube, wenn es uns gelingt, Marokko eine europäische Orientierung zu geben, dann wird auch Marokko das einleiten, was überfällig ist, nämlich es wird mit uns über die Frage der natürlichen Ressourcen sprechen, die gemeinsame Ressourcen sind, und es wird Schiffen aus Drittstaaten nicht mehr Präferenzen einräumen.
