Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Eine Hiobsbotschaft jagt die andere.
Erst BSE und Tiermehlverbot, und seit gestern liegt ein Fischmehlverbot in Deutschland auf dem Gesetzestisch.
Und gestern haben wir auch die Nachricht aus der Kommission erhalten, getragen von drei Kommissaren, die es eigentlich besser wissen müssten, dass die Kommission nicht bereit ist, eine Verlängerung der Beihilfe im europäischen Schiffsbau über den 31. Dezember hinaus zu bewilligen.
Was wollen wir uns eigentlich in der Europäischen Union noch antun?
Ich kann das nicht verstehen, und die Koreaner lachen sich ins Fäustchen.
Klug und beherzt dagegen haben der Umweltausschuss und der Verkehrsauschuss gehandelt, nämlich als es - allerdings der Unfallnot gehorchend - um das erste Erika-Paket ging.
Wir haben es schnell bekommen, wir haben es schnell im Parlament diskutiert, und das verdient Beifall.
Ein zweites Paket ist bereits auf dem Weg.
Sie dagegen, Herr Minister, ich muss es leider sagen, Sie sagen: "Wir könnten ... ", und beziehen sich auf Billigflaggen und black boxes und anderes.
Aber warum tun Sie das dann nicht jetzt sofort, und nicht morgen?
Sie sagten: "Wir haben die Möglichkeit, die Sicherheit zu verbessern. "
Aber, Herr Minister, nutzen Sie diese Möglichkeit jetzt, und nicht morgen.
Das Parlament verlangt das schon lange.
Wir, die Parlamentarier, verzögern nun ganz bestimmt nicht.
Zu dem Vorwurf gegen das Parlament, diese Verzögerung sei nur durch uns entstanden, kann ich nur sagen: Da will man nur Sand in die Augen streuen und von sich selbst, von seinem eigenen Versagen ablenken.
Wir können deshalb keiner Verschiebung der Abstimmung zustimmen.
Wir müssen das richtige Signal setzen.
Die Flaggen hängen sowieso schon auf Halbmast, und ich erwarte kein schnelles Ergebnis um jeden Preis, sondern ein optimales Ergebnis in schnellst möglicher Zeit.
Der Vermittlungsweg ist hier ein - wenn auch leider notwendiger - Weg, aber er ist ein Weg, und ich hoffe, dass jeder sein Bestes einbringt.
Jeder kennt mittlerweile die Haltung des anderen, und auch deswegen brauchen wir die Abstimmung heute!
Zur Klassifizierungsgesellschaft möchte ich bei dieser Gelegenheit - und das ist auch mein Auftrag - noch einmal betonen: Das Hauptaugenmerk der aktuellen Diskussion scheint auf der Haftung zu liegen.
Das versteht jeder.
Persönliches Schicksal und die Existenz mancher Unternehmen stehen auf dem Spiel, abgesehen von den Umweltschäden.
Die Kommission will diese Frage der Haftung im zweiten Erika-Paket noch einmal aufgreifen, das ist gut so.
Ich bin überzeugt, dass es von überragender Wichtigkeit für Unfälle auf See ist, die Haftung allerdings der ganzen Kette der Beteiligten in Betracht zu ziehen und die Angelegenheit als Ganzes zu betrachten.
Es ist bedauerlich, dass heute die Haftung der Klassifizierungsgesellschaften einseitig untersucht wird.
Dieser Eindruck hat sich jedenfalls übermittelt.
Es geht lediglich um das erste Glied in der Kette von Maritimakteuren, ohne dass die Haftung der anderen Beteiligten zur gleichen Zeit durchleuchtet wird.
Hier ist also noch Nachholbedarf.
Wir brauchen ein vollständiges Bild der Verantwortung und damit der Haftung aller Akteure.
