Herr Präsident, so wie die Europäische Union in Nizza ihre Balance zwischen Vertiefung und Erweiterung finden muss, sollte sie in Marseille ein ausgewogenes Verhältnis zwischen ihrer zentraleuropäischen Funktion und ihrer mediterranen Verantwortung schaffen.
Es gilt, Prioritäten zu setzen, das heißt Europa durch den Erweiterungsprozess von der Mitte her zu festigen, einen Stabilisierungsprozess in Südosteuropa und auf dem Westbalkan zu forcieren und den Barcelona-Prozess, der seit fünf Jahren vor sich hindümpelt, nicht zu vernachlässigen.
Man kann hypothetische Betrachtungen darüber anstellen, ob eine entschlossene, einheitliche Balkanpolitik der EU die Balkankriege hätte verhindern können und sich die Europäische Union damit die Kriegsfolgekosten hätte ersparen können.
Jetzt, am Vorabend von Marseille, geht es darum sicherzustellen, dass die Balkanhilfe nicht auf Kosten der MEDA-Programme geht und umgekehrt, und dies alles innerhalb des in Berlin vereinbarten Finanzrahmens.
Unter diesen Voraussetzungen sollte es möglich sein, auf dem Sonderrat von Marseille eine Einigung zu finden, die nicht wiederum nur Bruchlinien in der EU deutlich macht.
Es ist unerlässlich, dass die MEDA-Hilfsprogramme auch von Seiten der Kommission nicht durch bürokratische Hürden verzögert werden und in Zukunft die Projektidentifizierung auch von Seiten der betroffenen Länder des Mittelmeerraums schneller vor sich geht.
Es ist enttäuschend, dass die Mittelmeerländer von den 4,7 Mrd. Euro im MEDA I-Programm, das 1999 ausgelaufen ist, nur knapp ein Viertel abgerufen haben.
Dies zeigt aber auch, dass die Absorptionsfähigkeit der Mittelmeeranrainer realistisch eingeschätzt werden muss.
Ich begrüße in diesem Zusammenhang ausdrücklich den Plan der Kommission, die Assoziierungsabkommen zu beschleunigen, und ich werte die erfolgte Revision der MEDA-Verordnung als sehr positiv.
Ich habe in meinen bisherigen Ausführungen bewusst vermieden, eine Verbindung zwischen dem Euro-Med-Treffen und dem Nahostkonflikt herzustellen.
Es ist schon als Erfolg zu werten, dass dieses Treffen überhaupt zustande kommt, dass Israel und die Palästinenser ihre Teilnahme zugesagt haben und die Boykottdrohungen der Arabischen Liga offensichtlich ins Leere laufen.
Es ist zu hoffen, dass diese Konferenz in Marseille nicht zu einer Plattform für Polemik umfunktioniert wird und der wichtige Ansatz einer Mittelmeerpolitik der Europäischen Union und einer Wiederbelebung des Barcelona-Prozesses dabei nicht auf der Strecke bleiben!
