Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist eine sehr merkwürdige und auch zynische Diskussion, die wir hier führen.
Ich bin fast geneigt, mich nicht daran beteiligen zu wollen, darüber zu diskutieren, welche Munition, die Menschen tötet, die bessere ist.
Aber trotzdem tun wir das heute.
Ich beteilige mich auch nicht an der Debatte darüber, welche Kriege sinnvoll sind und welche Kriege geführt werden müssen.
Das ist nicht unser heutiges Thema.
Wir haben ein anderes Thema zu diskutieren.
Wir haben in der Vergangenheit immer wieder gesagt: Wenn es notwendig ist, Waffen einzusetzen, - da waren wir uns immer einig - muss dies mit dem geringst möglichen Eingriff, mit dem geringst möglichen Schaden für die Umwelt und für die Gesundheit der Menschen, die dann überlebt haben, verbunden sein.
Deshalb haben wir in der Tat in der Vergangenheit zum Beispiel Chemiewaffen immer verurteilt und angeprangert und waren uns immer einig darin, dass diese Waffen nicht genutzt werden dürfen, weil sie die Umwelt und die Gesundheit der Menschen weit über den Tag hinaus zerstören und belasten.
Wenn wir heute darüber diskutieren, ob uranhaltige Munition Leukämie - also Blutkrebs - hervorruft, Ja oder Nein, dann mag ich mir nicht anhören, auch nicht von Herrn Solana, den ich sehr schätze, ob es den letzten Beweis dafür gibt, Ja oder Nein.
Wir reden nicht über den letzten Beweis, und als wir in diesem Haus über unsere eigene Gesundheit und über BSE gesprochen haben, da waren wir uns auch alle einig, dass das Vorsorgeprinzip gilt, obwohl wir niemals den direkten Beweis führen konnten, dass infiziertes Material zu der neuen Variante der Creutzfeldt-Jacob-Krankheit führt.
Wir haben vor kurzem über das Vorsorgeprinzip diskutiert und abgestimmt, und wir haben gesagt, auch wenn der letzte Beweis fehlt, müssen wir bei berechtigten Befürchtungen ein bestimmtes Material oder ein bestimmtes Vorgehen verbieten.
Wir wissen heute, es gibt vermehrt Leukämie-Fälle.
Und solange sich die Wissenschaftler noch streiten, solange wir alle hier nicht wissen, welcher der Wissenschaftler Recht hat, müssen wir uns darin einig sein, dass es keine Nutzung dieser Munition geben darf, dass alles aufgeklärt werden muss, was damit in Zusammenhang steht.
Ein Moratorium für diese Munition ist wohl das Mindeste, was wir heute beschließen müssen.
Aber darüber hinaus müssen wir auch für die Menschen sorgen, die in den Regionen leben, für ihre Gesundheit und die ihrer Kinder!
(Beifall)
