Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist völlig klar, an flächendeckende Impfung kann heute niemand denken, schon allein deswegen nicht, weil nicht genügend Impfdosen verfügbar sind.
Ich möchte auch hinzufügen, dass mangelnde Hygiene und Vorsorge nicht durch Impfung überdeckt werden dürfen.
Aber genauso klar scheint heute wirklich zu sein, dass der erste große Härtetest der neuen MKS-Politik seit Einführung des Binnenmarktes in einem Desaster zu münden scheint.
Ich füge mit großem Ernst hinzu, Herr Kommissar, internationale Vereinbarungen - Fesselung, auch selbsteingegangene Fesselung durch IOE-Kriterien - bedeuten aber auf der anderen Seite: Die Fortführung der bisherigen Politik hält niemand in Europa aus, weder die Kommission noch die anderen europäischen Institutionen!
Das bloße ständige Keulen von Herden ist auf Dauer weder intelligent noch zielführend.
Ich möchte hinzufügen, Herr Kommissar, die Fragen des Tierschutzes, der Grundsatz der Eigentumsgarantie und auch der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit, Teil der ständigen Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes, sind hier tangiert.
Deswegen halte ich es für gut, dass Betroffene diese rechtlichen Fragen höchstrichterlich zu klären beginnen.
Und, Herr Kommissar, an die Frage, wie kommen wir jetzt weiter mit einer neuen Strategie, die nicht so einfach auf bewährte Elemente der Prophylaxe verzichtet, knüpft automatisch die Frage, was hat die Kommission getan, um den Bericht des Wissenschaftlichen Ausschusses vom März 1999 umzusetzen im Hinblick auf die Regionalisierungsverhandlungen auf internationaler Ebene, im Hinblick auf die Validierung des Testes und im Hinblick auf die Bewertung der Kriterien, wann Notimpfungen auch in gefährdeten Regionen erforderlich sind?
Ein letztes Wort: Die generelle Ächtung von Impfungen in Europa und in der Welt muss ein Ende haben!
Dafür werden wir mit aller Kraft und Entschiedenheit kämpfen!
