.
Ich bin sehr dankbar dafür, dass das Europäische Parlament in seiner Entschließung über zukunftssichere Renten eine Reihe von Überlegungen und Forderungen aufgenommen hat, die insbesondere die Frauen betreffen und für die ich mich seit langen Jahren hier und auch in Luxemburg einsetze.
Nicht zuletzt bei den seit 1975 geführten Diskussionen zur Gleichbehandlung von Männern und Frauen in der sozialen Sicherheit hat es sich gezeigt, wie nützlich und entscheidend die Schützenhilfe aus der Europäischen Union im Rahmen ihrer Gleichbehandlungs- und Chancengleichheitspolitik für Frauen und Männern war, um Diskriminierungen der Frauen in der Altersversicherung abzubauen.
Ich hoffe, dass unsere Vorschläge von den Regierungen, die ja vor der Herausforderung stehen, lebensstandardsichere Renten für alle zu garantieren, ernst genommen werden und auch zu einer europäischen Zusammenarbeit in Rentenfragen führen.
Es ist ein Ziel des Lissabon-Prozesses, den Anteil der ansässigen Frauen bei den Erwerbstätigen zu erhöhen.
Wenn über die zu niedrige Erwerbstätigkeit der Frauen lamentiert wird, auch in meinem Land, dann vergessen zu viele, dass es Millionen von unsichtbaren Arbeiterinnen in den 15 Ländern der EU gibt, und zwar die in den Familienbetrieben mithelfenden Ehegattinnen, die in der Statistik der aktiven Bevölkerung nicht erscheinen.
Wir haben hier seit langen Jahren eine europäische Rahmenregelung gefordert für Ehegatten, die in Familienbetrieben mithelfen, insbesondere mit dem Ziel, die Pflichtmitgliedschaft derselben in der Rentenversicherung zu gewährleisten.
Ich möchte auch hier erneut unsere Forderung unterstreichen, die abgeleiteten Ansprüche der Frauen auf Witwenrente, insbesondere der Generationen, die keinen Zugang zur Beschäftigung hatten und ausschließlich für die Familie tätig waren, zu garantieren.
Sicher bin auch ich der Meinung, dass Frauen vermehrt ihre eigenen individuelle Rechte auf Altersversorgung aufbauen sollten.
Das bedingt aber, dass den Ehegatten, die sich zwecks Betreuung von Familienangehörigen (Kindern und pflegebedürftigen älteren Menschen) für eine Unterbrechung bzw. die Einstellung ihrer Berufstätigkeit entscheiden, die Kontinuität ihrer Altersversorgungsansprüche gesichert wird, und zwar durch Babyjahre, Erziehungsjahre, durch das Recht auf Weiterzahlung der Versicherungsbeiträge.
