Herr Präsident!
Wenn wir diese Verordnung schon vor zehn, fünfzehn Jahren gehabt hätten und nach ihr verfahren wären, wenn die Mitgliedstaaten sie umgesetzt hätten, dann gäbe es kein BSE. Dann hätten wir uns Beträge in Milliardenhöhe und vielfaches Leid, das Tieren und Menschen zugefügt wurde, ersparen können.
Ich möchte nach dieser Vorbemerkung aber auch einige Blumen austeilen.
Zunächst meinen Dank an Frau Paulsen.
Ich habe in meiner langjährigen parlamentarischen Arbeit selten eine derart fachpolitisch gute und kollegiale Zusammenarbeit erlebt.
Es war mir immer eine große Genugtuung, in die Auseinandersetzung um diese Änderungsanträge und Verbesserungsvorschläge zu gehen.
Ich danke aber auch dem Kommissar Byrne.
Die Kommission insgesamt ging zwar mit einiger Verspätung, aber Sie persönlich gingen dann doch forsch ans Werk und haben einen guten Vorschlag vorgelegt.
Ich danke aber auch dem Europäischen Parlament, das in dieser Frage sehr konsequent war, nämlich bei der Erarbeitung im Untersuchungsausschuss, bei den Entschließungen, die wir hier verfasst haben, und nicht zuletzt in dem Sinne konsequent, dass wir in dieser Frage jetzt die Mitentscheidung erreicht haben.
Ich habe den Eindruck - das soll Ihren Verdienst nicht schmälern, Herr Byrne -, immer da, wo das Mitentscheidungsverfahren angewandt wird, sind die Vorlagen der Kommission konkreter, korrekter und dem Willen und der Arbeit des Europäischen Parlaments bereits besser angepasst, und es dient als Beispiel für die Arbeit, die wir hier insgesamt leisten sollten.
Ich möchte noch darauf hinweisen, dass der Landwirtschaftsausschuss insbesondere darauf achten wird, dass auch aus Drittländern eingeführte oder nach Drittländern ausgeführte Materialien diesen strengen Sicherheitsvorkehrungen unterliegen müssen, und dass wir eine Finanzordnung brauchen, die bei der Beseitigung des Risikomaterials Gleichbehandlung für alle landwirtschaftlichen Betriebe innerhalb der Europäischen Union sicherstellt.
