Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der Gipfel von Lissabon hat ein großes Erbe hinterlassen; er hat einen großen Auftrag formuliert und eine mutige Idee in die Welt gesetzt.
Europa will bis zum Jahr 2010 zum wettbewerbsstärksten Raum dieser Welt werden.
Der Gipfel hat dabei auf die beste Karte gesetzt, die Europa hat.
Er hat nämlich formuliert, dass wir dabei den Weg zur Vollbeschäftigung beschreiten und auf die Innovationskraft der Menschen in der Europäischen Union setzen wollen, auf die Fähigkeit, sich zu bilden, sich auszubilden, auf die Fähigkeit, ihre eigenen Geschicke in die Hand zu nehmen, und auf die Fähigkeit, für das eigene Wohl und das Wohl ihrer Familien Sorge zu tragen.
Dies ist die stärkste Produktivkraft, die Europa verfügbar machen kann.
Diese Kernidee führt konsequenterweise zu einem politischen Ansatz, der sagt: Wirtschaftsreform, soziale Teilhabe, sozialer Zusammenhalt und Beschäftigungsförderung gehören zueinander.
Sie sind wechselseitige Bestandteile ein und desselben Prozesses auf diesem Erfolgswege, und sie müssen sich unterstützen.
Sie können nicht gegeneinander ausgespielt werden.
Dies ist für manchen von uns eine Herausforderung im Denken.
Viele, die ein Leben lang dafür gearbeitet haben, dass es einen gemeinsamen liberalisierten Markt gibt, werden ein Stück Weg im Kopf gehen müssen, um zu realisieren, dass erst sozialer Zusammenhalt und Beschäftigungspolitik die soziale Produktivität entfalten, mit der der gemeinsame Markt gelingen kann.
Andere, die ein Leben lang stolz waren auf die Errungenschaften der Mitgliedstaaten, werden ein Stück Weg gehen müssen im Kopf, um zu realisieren, dass der große neue gemeinsame Markt auch gemeinsame Anstrengungen und neue Regeln erfordert, damit der Erfolgsprozess auch überall verwirklicht werden kann.
Der Stockholmer Gipfel steht genau an dieser entscheidenden Stelle.
Er wird darüber entscheiden, ob die ehrgeizigen Ziele von Lissabon in die Praxis umgesetzt werden können, oder ob die europäischen Bürgerinnen und Bürger denken, dass wir es zwar mit wohlformulierten Aussagen, aber doch Sprechblasen zu tun hatten, die keine Konsequenz für die politische Realität entfalten können.
Wer den Erfolg in Stockholm will, der muss messen und vergleichen, wie weit wir bisher auf dem Erfolgswege gekommen sind.
Vor allem muss er den Mut haben, neue, ehrgeizige Ziele auszugeben, damit wir weiter auf der Erfolgsstraße voranschreiten können.
Nun wird uns gesagt, das mit den konkreten Zielen ist eine schwierige Sache.
Natürlich ist es eine schwierige Sache mit konkreten Zielen, aber nehmen Sie einmal so eine komplizierte Angelegenheit wie eine Inflationsrate, die davon abhängig ist, dass viele dezentrale Akteure kluge Entscheidungen treffen.
Wir haben es hier offenbar geschafft, auf dem Weg zur Wirtschafts- und Währungsunion einen sehr gedeihlichen Prozess einzuleiten, der Erfolge gezeitigt hat, die wir bis vor wenigen Jahren noch nicht für möglich gehalten haben.
Nehmen Sie so komplizierte Dinge wie Zinsentwicklung oder den Abbau der Überschuldung der Staaten.
Wir haben all das geschafft mit einer gemeinsamen Kraftanstrengung, und all das sind komplizierte Sachverhalte, die mehr als einen Beteiligten erfordern.
Wenn uns das gelungen ist, dann werden wir es doch auch schaffen, dass jede Schülerin und jeder Schüler in der Europäischen Union in der Schule einen entsprechenden Internetanschluss vorfindet.
Wir werden Bedingungen einrichten können, wo alle Schülerinnen und Schüler nicht nur diesen Anschluss vorfinden, sondern auch in ihren Lehrplänen entscheidende Fortschritte machen können, damit sie auf dem Weg in einen europäischen Arbeitsmarkt die Chancen erhalten, die sie benötigen.
Wenn wir das alles geschafft haben, dann werden wir auch jedem Gewerbetreibenden in der Europäischen Union ein klares, nachvollziehbares und einfaches Regelwerk anbieten können, das in Spanien genauso funktioniert wie in Griechenland, Italien oder in der Bundesrepublik Deutschland.
Wenn wir das alles geschafft haben, dann werden wir doch auch auf die stärkste europäische Produktivkraft zurückgreifen können.
Wir werden den immer noch über 14 Millionen Arbeitslosen in der Europäischen Union eine ernsthafte Chance bieten, in diesen Erfolgsprozess einzutreten.
Wir haben eine Arbeitslosenrate von immer noch über 8 %, und ich will auf den Umstand aufmerksam machen, der mir in der Diskussion der Kommission zu kurz kommt: dass wir eine Jugendarbeitslosenrate haben, die doppelt so hoch ist wie 8 %.
Dies ist ein großes Problem, gerade wenn wir heute sagen, wir wollen den demographischen Wandel beherrschbar machen, und wir wollen auf die Intelligenz in den Köpfen setzen und in die Köpfe investieren.
Hier könnte konkret noch sehr viel mehr unternommen werden, um Jugendarbeitslosigkeit zu beseitigen und in die Zukunft Europas zu investieren.
Aber genau deswegen ist es auch richtig, dass die Kommission in einem Papier zur Vorbereitung von Stockholm vorschlägt, dass wir in Stockholm ganz konkrete Ziele sehen wollen, ganz konkrete Ziele zur Anhebung der Beschäftigungsquote, nämlich auf 67 % bis 2005 und 57 % insbesondere auch zur Stärkung der Erwerbsbeteiligung von Frauen.
Dies sind richtige Ziele, und wir als Europäisches Parlament, wir als die Vertreterinnen und Vertreter der Bürger in Europa wollen diese Ziele auch im Abschlussdokument des Stockholmer Gipfels dokumentiert sehen.
Wir legen Wert darauf, dass diese Bilder sprechen, damit die Menschen in Europa von wirklich nachvollziehbaren Zielen erfahren, mit denen sie sich identifizieren können und bei denen sie auch merken, dass ihre Chance im Erfolgsprozess von Europa angelegt ist.
Dies wird nicht zuletzt mit darüber entscheiden, ob es auch eine Akzeptanz für die notwendige Erweiterung der Europäischen Union gibt, die wir alle wollen, von der wir jedoch auch das Signal aussenden müssen, dass alle, die jetzt noch benachteiligt sind, und alle, die jetzt noch ihre Ressourcen einbringen wollen, auch eine Chance dazu haben.
Wer das will, muss mutig voranschreiten und die Rivalitäten unter den europäischen Institutionen überwinden.
Die Bürger Europas haben kein Verständnis dafür, wenn es kleinliche Eifersüchteleien über die Aufgabenverteilung gibt.
Es muss klar sein, dass der Europäische Rat seine Führungsrolle übernimmt, und es muss klar sein, dass das Parlament seinen Platz bekommt, den Platz, der dem Parlament als direkt gewählter Vertretung der europäischen Bürger auch zusteht.
