Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Kohäsionsfonds wurde ins Leben gerufen, um die strukturschwachen Länder der Union auf die Wirtschafts- und Währungsunion vorzubereiten.
Die Kohäsionsländer haben in den letzten Jahren kräftig aufgeholt, und sie nehmen alle an der WWU teil.
Ich stelle also fest, dass dieses Ziel des Kohäsionsfonds erreicht wurde.
Trotzdem wurde in der Agenda 2000 die Weiterführung des Kohäsionsfonds beschlossen.
Wäre es nicht konsequent, den Kohäsionsfonds, wenn auch nicht schockartig, so doch in Form eines phasing out auslaufen zu lassen?
Mit der Osterweiterung ist die Kohäsionspolitik der Union, wie sie derzeit gestaltet ist, nicht mehr fortsetzbar.
Wir wissen alle, dass die Osterweiterung nicht zum Nulltarif zu haben ist, und das sollte man auch ehrlich sagen.
Im Übrigen glaube ich auch, dass in der Kohäsionspolitik der Union vieles falsch läuft, was Effizienz, den Verwaltungsaufwand und die Betrugsanfälligkeit dieser Politik betrifft.
Was notwendig wäre, ist eine grundsätzliche Debatte über die Stärken und Schwächen dieser Politik, also über eine Reform dieser Kohäsionspolitik.
Ich weiß, dass diese Debatte schwierig ist, denn hier geht es um Besitzstände.
Hier geht es aber auch um eine ganz grundsätzliche Frage, nämlich die Frage, was bedeutet Solidarität in der Union?
