Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Fünf Punkte aus der Sicht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Erstens: Wir alle sind uns, was die Wiedervereinigung Europas betrifft, der historischen Dimension und Verantwortung politisch wie moralisch, bewusst.
Diese muss gelingen und wird gelingen, weil sie richtig und sinnvoll ist.
Zweitens: Die ökonomischen Fakten entwickeln sich positiv.
Das Wirtschaftswachstum in Zentral- und Osteuropa bleibt weiter über dem EU-Durchschnitt.
Die makroökonomische Situation hat sich verbessert.
Die Exporte der EU in die Beitrittsländer nehmen zu, und die Beitrittsländer profitieren bereits jetzt vom Beitrittsverhandlungsprozess, weil er ihnen auch Orientierungshilfe für notwendige Reformen, die auch ohne EU-Perspektive nach 50 Jahren kommunistischer Diktatur durchgeführt werden müssten, bietet.
Drittens: Der Herr Kommissar hat es angeschnitten: Die Wirtschafts- und Währungsunion, der Euro, sind mit dem Beitritt noch nicht erreicht.
Es ist wichtig, dass wir darauf hinweisen, dass nach der Erfüllung der Kopenhagener Kriterien die Maastricht-Kriterien ohne eine Opting-out-Klausel zu erfüllen sind und dieser Zeitablauf wahrscheinlich mindestens noch drei, vier, fünf oder mehr Jahre benötigen wird.
Viertens: Geld und Bilanzen sind aber nicht alles.
Die Wirtschaftsdaten sind positiv, aber sie sind nur Mittel zum Zweck und nicht Selbstzweck.
Wir haben es heute bei der Diskussion über den Nahen Osten gesagt: Mittel zum Zweck, um Frieden zu schaffen, Sicherheit zu geben, soziale Stabilität zu garantieren, ein demokratisches Gemeinwesen aufzubauen und Wachstum und Beschäftigung zu sichern.
Fünftens: Vieles ist zu tun: die Stabilitätskriterien zu erfüllen, die staatlichen Beihilfen zu kontrollieren, das regionale Gefälle zu beseitigen, das Pensions-, Sozial- und Gesundheitswesen zu reformieren, die Privatisierung zügig voranzutreiben und die Unabhängigkeit der Justiz und der staatlichen Verwaltung zu gewährleisten.
Wir haben eine wichtige Etappe erreicht.
Wir schauen dem Ziel mit Optimismus entgegen.
