Herr Präsident!
Herr Vitorino, Herr Marinho!
Ich freue mich sehr, dass wir heute zu diesem Bericht kommen.
Ich bedanke mich bei Ihnen sehr herzlich für die Vorbereitung einer Materie, die zunächst sehr technisch anmutet, die aber - und Sie haben das eben zu Recht betont - ein ganz substanzieller Beitrag zu einem Europa der Bürger ist, denn das grenzüberschreitende Wirtschaften nimmt zu.
Wir haben einen europäischen Binnenmarkt, wir haben eine gemeinsame europäische Währung, die wir bald auch in Münzen und Scheinen in der Hand halten werden.
Wir werden über den elektronischen Geschäftsverkehr eine exponentielle Zunahme von grenzüberschreitenden Verträgen bekommen, und leider ist es so, dass bei Verträgen auch einmal Schwierigkeiten auftauchen und dass es zu Rechtsstreitigkeiten kommt.
Der Kern eines Rechtsstreits ist zumeist die Beweisaufnahme, denn Rechtsfragen sind oft leicht geklärt, aber wenn es um die Tatsachen geht, dann ergeben sich oftmals sehr unterschiedliche Interpretationen.
Wenn hier ein Sachverhalt aufgeklärt werden muss, der sich in einem anderen Mitgliedstaat ereignet, dann ist die gegenwärtige Situation einfach die, dass die Rechtshilfe anachronistisch ist, auch nach dem Haager Übereinkommen über diplomatische Wege erfolgt, deswegen sehr kompliziert, sehr zeitaufwändig und auch nicht verlässlich ist.
Oft kommt ein Prozess einfach deshalb zum Erliegen, weil ein Sachverhalt nicht aufgeklärt werden kann, weil einfach die Mittel der Rechtshilfe nicht zur Verfügung stehen.
Deswegen ist es so wichtig, dass die Bundesrepublik Deutschland diesen Vorschlag eingebracht hat, deswegen unterstützen wir von unserer Fraktion auch nachdrücklich dieses Bestreben, denn diese Initiative bietet mehr Sicherheit, schnelleres Recht und letztlich mehr Gerechtigkeit für den Bürger in der Europäischen Union.
Dieser Rechtsakt ist auch ein Beitrag dazu, eine Tendenz einzudämmen, der ich zunehmend skeptisch gegenüberstehe.
Das ist nämlich die Tendenz, zu außergerichtlichen Streiterledigungsverfahren überzugehen, also nicht mehr zu den Gerichten zu gehen, sondern sich neutrale Schiedsrichter zu besorgen, sich irgendwelchen Schiedsstellen zu unterwerfen.
Das ist eine Entwicklung, die eigentlich dem Rechtsstaatsgedanken entgegensteht.
Das ist eine Entwicklung - das sage ich gerade vor diesem Hohen Hause -, die auch der parlamentarischen Demokratie entgegensteht, denn eigentlich ist unser System so beschaffen, dass die Parlamente die Gesetze beschließen und die unabhängigen Richter diese Gesetze anwenden.
Alles, was von diesen Prozessen abweicht, entspricht eigentlich nicht mehr dem ursprünglichen Bild des Rechtsstaates, das wir hier alle vor Augen haben.
Wenn wir den grenzüberschreitenden Rechtsverkehr erleichtern, dann erleichtern wir auch für die Unternehmen und für die Bürger die Möglichkeit, in diesen staatlich garantierten Systemen zu bleiben.
Der Binnenmarkt braucht eine effiziente Rechtsordnung, sonst hängt unser ganzes Bestreben, Wettbewerb und zunehmenden Wohlstand in der Europäischen Union zu schaffen, in der Luft.
Ich möchte Ihnen zum Schluss gestehen, dass ich ein etwas mulmiges Gefühl habe, wenn wir uns ständig hier mit Vorschlägen der Mitgliedstaaten befassen.
Das kann ich hier auch deshalb mit besonderer Überzeugung sagen, weil es nun gerade eine Initiative aus dem Mitgliedstaat ist, aus dem ich selbst komme.
Ich empfinde es als peinlich, dass wir als Europäisches Parlament nicht in der Lage sind, solche Initiativen vorzulegen, und auch dieser Bericht sollte Anlass für uns sein, erneut darüber nachzudenken, ob nicht das Europäische Parlament über ein Initiativrecht gerade auch in diesem für die Bürger sensiblen Bereich verfügen sollte.
