Herr Präsident, wie soll und wird die gemeinsame Fischereipolitik der Europäischen Union nach 2002 aussehen?
Dies bewegt die Gemüter derjenigen, die sich mit Fischerei beschäftigen, bereits seit geraumer Zeit.
Die Berichte Poignant und Gallagher sind wichtige Meilensteine in der Vorbereitungsdiskussion.
Die eigentliche Reformdiskussion wird allerdings erst nach Vorlage des Grünbuchs der Kommission in den nächsten Monaten beginnen.
Dennoch ist es verständlich, dass die Vertreter der sehr unterschiedlichen Fischereiinteressen in der Europäischen Union bereits jetzt versuchen, den Vorbereitungsprozess innerhalb der Kommission zu beeinflussen.
Es wurden so manche Forderungen an die Kommission gestellt.
Derzeit, meine ich, ist es aber zu früh, dass sich das Europäische Parlament eindeutig festlegt.
Wir sollten uns im Rahmen dieser beiden Berichte darauf beschränken, die Probleme anzusprechen und verschiedene Lösungswege zu diskutieren.
Beide Berichterstatter haben viel Arbeit investiert und die wesentlichen Probleme der gemeinsamen Fischereipolitik herausgearbeitet.
Dafür möchte ich ihnen herzlich danken.
Ich möchte nur drei herausgreifen.
Zum ersten die problematische Frage des Zugangs zu Gewässern, die im Rahmen der Reform zumindest erneut geprüft werden sollte.
Grundlage der Festlegung von Schutzzonen müssen wissenschaftliche Analysen sein, aus deren Ergebnissen dann die entsprechenden Konsequenzen gezogen werden müssen.
Zweitens: Die Regionalisierung ist ein weiteres Schlagwort, das immer wieder kontroverse Diskussionen hervorruft.
Dabei handelt es sich hier nicht etwa um eine wie auch immer geartete Renationalisierung.
Wir haben in der EU eine gemeinsame Fischereipolitik und dies wird auch so bleiben.
Drittens: Abschließend möchte ich noch einmal hervorheben, wie wichtig die Einbeziehung des gesamten Fischereisektors - Fischer, Wissenschaft, Industrie und so weiter - in den bevorstehenden Reformprozess ist.
Nur so können wir die Akzeptanz der neuen GFP bei den Betroffenen stärken.
