Die Haltung der österreichischen Künstler zur Einführung eines Folgerechts ist ablehnend.
Das Folgerecht ist für sie von großem wirtschaftlichem Nachteil, weil durch dieses die Erstverkaufspreise unweigerlich sinken.
Durch die Einführung des Folgerechts wird es zu einer Abwanderung des Kunstmarktes von Europa in Länder wie die USA oder die Schweiz kommen, da es dort ein solches nicht gibt und die Weiterverkaufspreise für Kunstwerke daher nicht nach oben gedrückt werden.
Betroffen sind vor allem kleine Galeristen, da diese dem Preisdruck viel schlechter standhalten können.
Es ist nicht einzusehen, warum das Folgerecht als Ausformung des Urheberrechts den Künstlern gegen ihren Willen aufgezwungen werden soll.
Aus diesen Erwägungen lehnen die Freiheitlichen den Bericht ab.
