Herr Präsident!
Ich kann zu diesem Thema nur für eine Mehrheit meiner Fraktion sprechen.
Wir stimmen dem Kommissionsvorschlag und dem Bericht zu.
Ich denke, dass einige kritische Anmerkungen des Kollegen Swoboda hier nicht wiederholt werden müssen.
Auch die möchte ich gern teilen.
Das, was der Kollege Brok gesagt hat zu der Notwendigkeit einer präventiven Friedenspolitik und eines zivilen Krisenmanagements, veranlasst mich, mein Konzept beiseite zu legen.
Natürlich ist es richtig, dass viel schneller und konzentrierter agiert werden muss.
Aber ich glaube, dass es auch ganz andere Seiten einer solchen Politik gibt, die defizitär sind.
Sie sagen, Herr Berichterstatter, in Ihrem Änderungsantrag 2 meiner Meinung nach völlig zu Recht, dass die Hilfe an Jugoslawien an eine rechtsstaatliche Entwicklung und an die Zusammenarbeit mit dem Kriegsverbrechertribunal in Den Haag gebunden werden soll.
Aber wenn gleichzeitig eine Verletzung von rechtsstaatlichen Grundsätzen geradezu erpresst wird, vor allen Dingen durch die USA, aber offensichtlich auch durch den deutschen Bundeskanzler, dann ist das eine Politik, die langfristig und nachhaltig rechtsstaatliche und demokratische Entwicklung eher diskreditiert.
Solche Widersprüche sehe ich auch auf anderen Gebieten.
Mazedonien wurde erwähnt.
Wir haben über viele Monate eine Hofierung und eben eine Nichtentwaffnung der UCK erlebt.
An der Entwicklung in Mazedonien und an neuen Konflikten ist die KFOR damit mitschuldig geworden.
Wir haben im Kosovo eine Politik gehabt, die ethnische Säuberungen verhindern sollte, und wir haben heute andere, völlig unakzeptable ethnische Säuberungen im Gefolge des NATO-Krieges.
Ich glaube, dass eine präventive und dauerhafte Sicherheitspolitik damit nicht vereinbar ist.
Meiner Meinung nach ist es Zeit, wegzukommen von einer Politik, die Konflikte eindämmt und Schäden mildert, zu denen sie selbst beigetragen hat.
Es ist Zeit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, Schutz vor Minderheiten und Menschenrechten nicht nur vom politischen Gegner zu erwarten und zu verlangen, sondern sie auch dort zu praktizieren, wo sie den eigenen Machtinteressen im Wege stehen.
Ich denke, dass die erfreuliche Entwicklung in Jugoslawien wirklich weit geführt hat, aber die Veränderungen von Politik in der NATO und in der EU in dieser Hinsicht stehen noch aus.
