Herr Präsident, die Begutachtung eines weitreichenden und nicht immer konkret formulierten Zehnjahresprogramms der EU-Umweltpolitik ist an sich schon schwierig.
Das, was die Berichterstatterin daraus gemacht hat, macht die Sache noch schwieriger.
Ich finde, das, was die Kommission uns vorgelegt hat, war eine sehr gute Ausgangsbasis.
Ich bedaure eigentlich die Beamten der Kommission, die einen sehr guten Bericht vorgelegt haben, dass ihre gute Arbeit derartig verändert wurde.
Ich kann der Frau Berichterstatterin keine Glückwünsche überreichen.
In der Diskussion zur Evaluierung des Fünften Umweltaktionsprogramms im Hinblick auf das sechste, wurden in den Grundzügen immer wieder drei wesentliche Anliegen formuliert, die ich jetzt auch dankenswerterweise wiederfinde: einmal eine schlanke EU-Gesetzgebung, ein freiwilliger Ansatz in der Umsetzung - soweit wie möglich - und eine stärkere Einbeziehung der Konsumenten, deren Verhalten wir ja beeinflussen wollen.
Denn im Vordergrund der aktuellen Umweltpolitik steht ja heute nicht mehr das Was.
Darüber sind wir uns ja einig - auch die Industrie -, sondern der Weg zum Ziel, der ist umstritten!
Aus meiner Sicht ist der EU-Weg oft doppelgleisig, widersprüchlich, schwer umsetzbar und mit Bürokratie und Kosten verbunden, die über den ökologischen Zweck hinausgehen.
Solche legistischen Fehler multiplizieren sich ja dann in der Umsetzung fünfzehnmal.
Wenn wir - was ich sehr hoffe - sehr bald eine Erweiterung haben, dann werden es doppelt so viele sein, denn letztlich beißen die Hunde bei all diesen Fehlern immer den Letzten in der Kette.
Das ist gar nicht die Industrie, das sind die Konsumenten.
Sinn macht die im Umweltaktionsprogramm angesprochene und von der Frau Kommissarin Wallström zu Recht immer wieder eingeforderte Umsetzung des derzeitigen EU-Besitzstandes, und das ist auch im Sinne der von uns immer wieder geforderten schlanken Gesetzgebung.
Es fehlt mir sehr vieles in diesem Umweltprogramm.
Wir hätten es sicher noch hineingebracht.
Nur das, was die Frau Berichterstatterin daraus gemacht hat, macht die Sache nicht besser.
Es tut mir leid für die Beamten der Kommission!
