Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Fontaine, ich wende mich besonders an Sie persönlich.
Ich gehöre ja nicht zu den Abgeordneten, die sonst in diesem Hause besonders viel dazu beitragen, dass Sie hier fröhliche Stunden erleben, aber heute möchte ich Ihnen ausdrücklich danken, weil ich glaube, dass Sie zwei Dinge getan haben.
Sie haben erstens Herrn McMillan-Scott die richtige Antwort gegeben.
Dazu gratuliere ich Ihnen.
Zweitens haben Sie den Fall in der Geschäftsordnung überprüfen lassen.
Sie haben den Text der Geschäftsordnung zitiert und damit jeden Zweifel ausgeräumt, und Sie haben anschließend eine abgeschlossene Abstimmung festgestellt mit "nicht angenommen".
Damit haben Sie genau das getan, was eine seriös arbeitende Präsidentin tun muss.
Dafür möchte ich Ihnen danken.
(Beifall)
