Herr Präsident!
Wir haben dem Maßnahmenpaket, das wir vorgelegt haben, auch eine fiche financière angeschlossen, und die weist ganz klar aus, welche Ausgaben anfallen werden und wie wir diese Ausgaben finanzieren wollen.
So gesehen sind diese Mittel aus unserer Sicht gesichert.
Wir rechnen nämlich damit, dass wir auch im Haushalt 2002 unter der in Berlin beschlossenen Grenze bleiben werden, vor allem durch die in Berlin nicht vorhergesehene Entwicklung in der Relation Dollar/Euro und vor allem auch deshalb, weil nach wie vor insbesondere die Exporte von Weizen sehr günstig laufen und auch in einigen anderen Bereichen nicht so viele Ausgaben getätigt werden müssen.
Das heißt, auf diese Weise sind wir in der Lage, einerseits die Freiräume, die sich hier entwickelt haben, auszunützen, und den unter Druck geratenen Rinderbauern zu helfen, und andererseits trotzdem die Ceilings, so wie sie in Berlin beschlossen wurden, zu respektieren.
