Herr Präsident!
Ich möchte eigentlich heute meinem Bedauern Ausdruck verleihen, dass sich das Hohe Haus nicht dafür ausgesprochen hat, die Erfordernisse kleiner Betriebe der Primärproduktion, der Verarbeitung und der Vermarktung bei den allgemeinen Grundsätzen und Erfordernissen im Lebensmittelbereich zu berücksichtigen.
Die Rückverfolgbarkeit der Primärproduktion, also der Verarbeitung und Vermarktung, ist äußerst wichtig für Konsumenten und für Bauern, und ich kann dieses immer nur wieder betonen.
Ich gebe allerdings zu bedenken, dass eine Rücksichtnahme auf die Größe der Unternehmen unerlässlich ist und dass kleinere Betriebe nicht so behandelt werden können wie weltweit operierende Lebensmittelkonzerne.
Darüber hinaus finde ich es auch bedauerlich, Herr Präsident, dass es keine Ausnahmeregelungen dieser Bestimmungen gibt für jene Betriebe, die Futtermittel aus der eigenen Erzeugung für ihre Tiere einsetzen.
Ich begrüße außerordentlich die Ausweitung der Anwendung des Vorsorgeprinzips im Sinne des Verbraucherschutzes für importierte Lebens- und Futtermittel aus Drittstaaten.
