Frau Präsidentin!
Beim Karamanou-Bericht hat die EVP/DE-Fraktion mehrheitlich mit Nein gestimmt.
Dieses Signal kann missverstanden oder gar für Polemik gegen uns missbraucht werden.
Wir sind natürlich nicht gegen Gleichstellungspolitik und schon gar nicht für die Benachteiligung von Frauen.
Wir stimmen mit den Grundsätzen überein, die heute morgen bei der Diskussion Frau Kommissarin Diamantopoulou zum Abschluss der Debatte ausgeführt hat.
Wir sind für das mainstreaming in der Wirtschaft und den öffentlichen Institutionen, im Erziehungs-, Bildungs- und Kulturbereich.
Wir sind für den Aufbau von politischen Netzen, und wir brauchen europäische Indikatoren, zum Beispiel das Benchmarking-Verfahren.
Wir sind auch für konkrete Aktionen und Maßnahmen, die in den EU-Mitgliedstaaten verwirklicht werden.
Das haben wir in den Ländern unter Beweis gestellt, in denen Christdemokraten und Konservative Verantwortung tragen.
In unseren Parteien sind nachweislich Frauen in Führungspositionen erfolgreich.
Zum Beispiel ist in Deutschland, in meiner Partei, der CDU, eine Frau mit der Führung betraut, und in der EVP/DE-Fraktion ist eine beachtliche Anzahl von nationalen Delegationsleitern weiblich.
An der Zielsetzung also, Gleichstellung durchzusetzen, gibt es keinen Zweifel; das lässt sich auch in den Redebeiträgen meiner Kolleginnen und von mir von heute morgen nachlesen.
Die Berichterstatterin, Frau Karamanou, und ihre sozialistische Fraktion aber waren nicht bereit, unsere Anträge zu unterstützen, die eine europaweite Festlegung von Quoten ablehnen.
In den Mitgliedstaaten der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Systeme, Frauen zahlenmäßig angemessen zu beteiligen.
Das wird übrigens, anders als es im Bericht steht, nicht von den Regierungen festgelegt, sondern von Parteien, wenn diese ihre Listen aufstellen.
Das soll auch so bleiben, das ist das Subsidiaritätsprinzip.
Der Versuch, meiner Fraktion wegen der mehrheitlichen Ablehnung des Karamanou-Berichts vorzuwerfen, wir seien etwa gegen die ausgewogene Mitwirkung von Frauen und Männern am Entscheidungsprozess, ist daher entschieden zum Scheitern verurteilt.
Nicht nur die Richtung, Frau Präsidentin, von Ideen und von Initiativen muss stimmen, sondern auch und erst recht müssen die Einzelheiten stimmen.
