Frau Präsidentin!
Herr Präsident Prodi, mich würde interessieren: Glauben Sie, dass es sinnvoll wäre, die Haushaltszeilen der Europäischen Union einmal systematisch zu durchforschen, um zu sehen, mit welchen Haushaltszeilen wir tatsächlich eine nachhaltige Entwicklung bekommen?
Könnten wir mit einer Methode des best practice überprüfen, mit welchen Haushaltszeilen wir eigentlich substantiell eine nachhaltige Entwicklung fördern?
Vielleicht könnten auch wir ein Benchmarking dazu durchführen, damit man sieht, wie sich die Haushaltszeilen entwickeln.
Glauben sie, dass uns die best practice-Methode zu einem optimalen Erfolg bringen könnte?
