Frau Präsidentin!
Vielen Dank, dass Sie mir kurz das Wort erteilt haben.
Ich möchte, um wirklich jegliche Irritationen zu vermeiden, nur kurz erläutern, dass es sich bei den Änderungsanträgen 1-11, ohne die Änderungsanträge 2 und 4, bereits um Kompromisse handelt, die mit dem Rat schon jetzt vor der zweiten Lesung geschlossen worden sind - quasi im Sinne eines informellen Vermittlungsverfahrens.
Ich möchte Sie wirklich sehr bitten, diesen zuzustimmen, weil ich glaube, dass wir eine erhebliche Verbesserung des Gemeinsamen Standpunktes erreicht haben.
