Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich zunächst bei allen Kolleginnen und Kollegen für die Unterstützung zu meinem Bericht zur Genehmigungsrichtlinie ganz herzlich bedanken.
Es sind gerade von den Kollegen sehr viele gute Änderungsvorschläge eingebracht worden, die ich auch sehr gerne in meinen Bericht aufgenommen habe.
Ich möchte auch der Kommission und der jeweiligen Ratspräsidentschaft, mit der man in den letzten Wochen und Monaten doch sehr konstruktiv zusammengearbeitet hat, ganz herzlich Dank sagen.
Nun zur Genehmigungsrichtlinie und zu meinem Bericht.
Wie sieht die derzeitige Sachlage aus in Bezug auf Genehmigungsverfahren für das Betreiben von Kommunikationsdiensten und -netzen in der Europäischen Union?
Nach dem fünften und sechsten Bericht der Kommission über die Umsetzung des Reformpakets für den Telekomsektor und nach den Berichten des European Telecommunication Office haben die Mitgliedstaaten ihre Genehmigungsregime völlig unterschiedlich ausgestaltet.
Dies behindert insbesondere die Betreiber, die grenzüberschreitend Telekommunikationsdienste anbieten.
So kann derzeit in der Praxis eine Geschäftstätigkeit im Telekommunikationsbereich grundsätzlich erst aufgenommen werden, wenn vorab eine Behörde entschieden hat, d. h., wenn eine Einzelgenehmigung erteilt wurde.
Je nach Mitgliedstaat gibt es dabei unterschiedlichste Arten von Einzelgenehmigungen, wobei einige umfangreiche Informationspflichten an die Genehmigung anknüpfen, andere dagegen gar keine.
Die Folge davon ist, dass die Genehmigungsverfahren in den einzelnen Mitgliedstaaten unterschiedlich lange dauern, die Inhalte der Genehmigungen unterschiedlich sind und auch die Höhe der Gebühren sehr stark variiert.
Ziel und Zweck der Genehmigungsrichtlinie, die die Kommission vorgelegt hat, ist es, hiergegen Abhilfe zu schaffen.
Die Richtlinie will eine stärker harmonisierte und weniger schwerfällige Regelung des Marktzugangs für elektronische Kommunikationsdienste und -netze in der Gemeinschaft.
Die Genehmigungsregime müssen künftig gerecht, berechenbar und für die Betreiber möglichst wenig belastend sein.
In einigen Mitgliedstaaten wird das auch bereits so praktiziert.
Daher ist es gut und richtig, dass die Kommission vorschlägt, das eben auch europaweit einzuführen.
Zwei Sätze zum Inhalt des Richtlinienvorschlags.
Künftig müssen Netzbetreiber oder Anbieter von Kommunikationsdiensten keine Einzelgenehmigungen mehr einholen, also nicht vorab bei einer Behörde um Erlaubnis fragen, bevor sie ihre Leistungen anbieten.
Sie müssen lediglich die Vorgaben beachten, die sich aus Allgemeingenehmigungen ergeben.
Parallel dazu werden die Bedingungen, die Diensteanbietern auferlegt werden können, verringert und auf europäischer Ebene harmonisiert.
Ferner sieht der Vorschlag vor, dass Diensteanbieter künftig nicht mehr umfassende Informationen übermitteln müssen.
Es dürfen von den nationalen Regulierungsbehörden künftig nur Informationen verlangt werden, die für die Behörden objektiv erforderlich sind, um die Einhaltung der Genehmigungsbedingungen zu überprüfen.
Mit dem Wechsel in den Genehmigungsregimen wird dafür Sorge getragen, dass Anbieter ihre Telekommunikationsdienste und -netze europaweit schnell und unbürokratisch anbieten können.
Ich meine, dies ist sicher ein Meilenstein hin zu einem dynamischen und wettbewerbsorientierten Markt für die elektronische Kommunikation in der Gemeinschaft.
Lassen Sie mich ein Problem ansprechen, das Betreibern derzeit in der Praxis schwer zusetzt.
Immer wieder gibt es große Schwierigkeiten bei der Vergabe von Wegerechten.
Auch hier divergieren die Regelungen in den Mitgliedstaaten in Bezug auf Vergabeverfahren, Gebühren und Bedingungen sehr stark.
Dies erschwert natürlich den Aufbau von Infrastruktur zusätzlich und auf unnötige Art und Weise.
Die Verlegung von Telekommunikationskabeln einer gewissen Länge ist ohnehin mit einem erheblichen Aufwand verbunden.
Sie müssen bei Städten, Kommunen, Landkreisen eine Vielzahl von Wegerechten beantragen.
Sie müssen Baugenehmigungen einholen.
Sie brauchen oftmals die Zustimmung von Hunderten von Landeigentümern, bevor sie als Betreiber loslegen können.
Den Mitgliedstaaten soll deshalb durch die Richtlinie zumindest die Pflicht auferlegt werden, ein Verzeichnis über Gebühren, Verfahren und Bedingungen im Zusammenhang mit der Vergabe von Wegerechten zu veröffentlichen.
Die Betreiber erhalten hierdurch wenigstens einen Überblick über die Rechtslage, der ihnen bei der Beantragung von Wegerechten viel Zeit ersparen kann.
Ein weiterer kritischer Punkt ist schließlich das Thema Verwaltungsgebühren.
Die Höhe der Verwaltungsgebühren muss sich insgesamt stärker nach den Kosten richten, die bei der Verwaltung und Kontrolle der Allgemeingenehmigungen anfallen.
Die Richtlinie sieht hier eine Offenlegungspflicht für die Mitgliedstaaten vor, um die Kosten transparent zu machen.
Nach dem Richtlinienvorschlag werden die Verwaltungsgebühren auf die einzelnen Unternehmen verteilt, die aufgrund einer Allgemeingenehmigung einen Dienst erbringen.
Verteilungsmaßstab dafür sollte entgegen dem Kommissionsvorschlag meiner Meinung nach nicht der Umsatz des jeweiligen Unternehmens sein, vielmehr sollten die Verwaltungsgebühren proportional auf die Antragsteller verteilt werden.
Kleinere Unternehmen, die bis zu einem Jahresumsatz von 10 Mio. Euro erwirtschaften, sollten von diesen Gebühren gänzlich befreit werden, damit auch die Marktzugänge für kleine und mittlere Unternehmen erleichtert werden.
Soweit die Einführung zu meinem Bericht.
Ich erlaube mir nun, auch einen wichtigen Aspekt aus dem Bericht von Herrn Paasilinna herauszugreifen.
Wie Herr Paasilinna bereits ausgeführt hat, sieht der Vorschlag der Kommission vor, dass die nationalen Regulierungsbehörden alle wichtigen Regulierungsentscheidungen im Telekombereich in der Regel künftig nicht mehr selbständig treffen dürfen.
Stattdessen sollen sie nur noch Entwürfe anfertigen, die die Kommission innerhalb eines Monats prüft und gegebenenfalls billigt oder ablehnt.
Bei Ablehnung kann die Kommission den betroffenen Regulierungsbehörden binnen zwei weiteren Monaten eine Entscheidung vorgeben.
Zusätzlich dazu soll die Kommission künftig auch darüber entscheiden, ob und auf welchen Frequenzen zwingend Rundfunkinhalte gesendet werden müssen.
Dies ist bislang auch nach Auffassung dieses Parlaments ausschließlich Sache der einzelnen Mitgliedstaaten gewesen.
Ich möchte mich daher ausdrücklich gegen diesen Vorschlag aussprechen, der allerdings auch im Änderungsantrag 33 des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie enthalten ist und mit breiter Mehrheit damals auch im Ausschuss angenommen wurde.
Ich persönlich bin der Überzeugung, dass die nationalen Behörden näher am Markt sind als die Kommission und daher in Einzelfällen besser entscheiden können, auf welche Weise und in welchem Umfang die Telekommunikationsmärkte weiter zu liberalisieren sind.
Die Liberalisierung gerade der Telekommärkte ist eine Erfolgsgeschichte.
Der Verbraucher kann heute unter vielen Betreibern wählen, und die Telefonkosten sind rapide gesunken.
Es besteht insbesondere in diesem Verfahrensstadium kein Anlass, den erfolgreichen nationalen Regulierern das Zepter aus der Hand zu nehmen und die Entscheidungskompetenz der Kommission zu übertragen.
Die Entscheidungsprozesse würden hierdurch nur schwerfällig und langsam werden.
Ich habe jetzt den Änderungsantrag noch einmal eingebracht, über den morgen auch im Parlament abgestimmt wird.
Das ist Änderungsantrag 78. Ich bitte um Unterstützung dieses Antrags und bedanke mich für Ihre Aufmerksamkeit.
