Herr Präsident, um das noch einmal etwas deutlicher zu machen: Warum gibt es diese Unterscheidung?
Das, was am 1. September letzten Jahres in Kraft getreten ist, betrifft Angaben auf den Labels über Dinge, die am Schlachtort festgestellt werden können.
Jedes Tier hat eine Ohrnummer, und wenn ich diese dann an das Fleisch weitergebe, kann ich den Weg vom Fleisch zu dem Tier zurückverfolgen.
Zweitens, klarerweise weiß ich am Ort des Schlachtens, wo das Tier geschlachtet wurde, und ich kann auch feststellen, wo es zerlegt wurde.
Das andere Problem, das ab 1.1.2001 akut wird, ist, dass wir auch Angaben über die Aufzucht und über den Ort der Geburt machen wollen.
Das kann ich aber nicht am Schlachtort feststellen, sondern da muss sozusagen das Tier seine Geschichte mitbringen, und dafür ist auch eine entsprechende Datenbasis und auch eine entsprechende EDV-mäßige Registrierung notwendig, damit das funktioniert.
Hier haben wir das Problem - und das ist auch der Grund, warum wir mit diesem System generell erst später beginnen können -, dass nicht in allen Mitgliedstaaten ausreichende Daten vorhanden sind, die so weit zurückgehen, dass man von allen Tieren bereits den Geburtsort computermäßig erfasst hat.
Es wird auch am 1.1.2002 so sein, dass man diese Daten nicht von jedem Tier haben wird, aber man kann dann sehr genau unterscheiden.
Qualitätsfleisch und als solches gekennzeichnetes Fleisch wird diese Daten auf dem Label haben, wobei das in der Regel ein Code sein wird und kein ausgeschriebener Name.
Das andere Fleisch darf dann nicht mehr als Qualitätsfleisch vermarktet werden.
Das ist die Vorgangsweise.
