Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Seit der letzten großen Debatte des Europäischen Parlaments über die Erweiterung ist fast ein Jahr vergangen.
Ich begrüße deshalb die Gelegenheit, eine Bilanz dieses Jahres ziehen und die noch vor uns liegenden Aufgaben beschreiben zu können.
Zunächst möchte ich dem Europäischen Parlament, allen seinen Fraktionen und allen seinen Ausschüssen für ihr starkes Engagement im Prozess der EU-Erweiterung sehr herzlich danken.
Sie alle haben sehr viel dazu beigetragen, diesem historischen Projekt politische Glaubwürdigkeit zu geben und den Erweiterungsprozess demokratisch zu legitimieren.
Die Kommission setzt in der entscheidenden Schlussphase der Verhandlungen weiterhin auf die Unterstützung durch das Parlament, und ich freue mich, feststellen zu können, dass nach dem Beitrag des Berichterstatters, Herrn Brok, und nach der Darstellung durch die Ratspräsidentin weiterhin eine große, breite und tragfähige Übereinstimmung zwischen den drei Institutionen Parlament, Rat und Kommission besteht.
Nach den Räten von Nizza und Göteborg steht fest, dass die Erweiterung kommen wird, und zwar bald.
Der point of no return liegt definitiv hinter uns.
Das Projekt ist jetzt unumkehrbar.
Ich möchte die Kontroverse um den Vertrag von Nizza nicht noch einmal aufnehmen, aber darauf hinweisen, dass dieser Vertrag politisch unverzichtbare Voraussetzungen für den Abschluss der Beitrittsverträge enthält.
Auch ich habe Zweifel, ob der Vertrag die beste denkbare Lösung sowohl der Frage der institutionellen Anpassungen als auch der von vielen - auch von mir - für notwendig gehaltenen Verbindung von Vertiefung und Erweiterung darstellt.
Aber ich fürchte, es wird immer unterschiedliche Auffassungen darüber geben, was die beste denkbare Lösung für dieses Problem ist.
In Europa leben heißt nun einmal, mit Kompromissen leben zu müssen.
Die Kommission wirbt deshalb nachdrücklich für die Ratifizierung des Vertrages von Nizza hier im Europäischen Parlament und in den Parlamenten der Mitgliedstaaten.
Uns allen ist bewusst, dass der Vertrag schon die erste Hürde - den Volksentscheid in Irland - nicht genommen hat.
Die Antwort auf ein solches Referendum kann kein einfaches "weiter so " sein.
Mit der Devise "Augen zu und durch " werden wir Schiffbruch erleiden und eine große historische Gelegenheit verpassen.
Die Erweiterung darf nicht das Opfer wachsender Entfremdung zwischen den Bürgerinnen und Bürgern Europas und den europäischen Institutionen und Entscheidungsprozessen werden.
Die Antwort auf das Warnsignal von Irland ist auch - aber nicht nur - eine Frage der richtigen Vermittlung.
Vielleicht verlangen die Bürger Europas eine Antwort, die grundsätzlicher und vielschichtiger ist.
Es gibt in meinen Augen eine innere Verbindung zwischen der Debatte über die Zukunft Europas und der Debatte über unsere künftigen Grenzen.
Diese Verbindung müssen wir herstellen.
Nizza hat die Weichen gestellt für die von den Kandidaten dringend gewünschte Orientierung der Verhandlungen hin auf die eigentlichen Substanzfragen.
Die von der Kommission vorgelegte und von den Staats- und Regierungschefs gebilligte Wegskizze ist mehr als ein Verhandlungsfahrplan.
Es handelt sich im Kern um eine Selbstverpflichtung der 15 Mitgliedstaaten, innerhalb bestimmter Zeiträume gemeinsame Positionen auch in den Bereichen zu finden, wo die Interessen weit auseinander gehen.
Damit wird gleichzeitig den Kandidaten gesagt, dass ihre Anstrengungen sich lohnen, und dass nichts auf die lange Bank geschoben wird.
Nach fast einem Jahr können wir sagen, dass die Nizza-Strategie die Kandidaten enorm motiviert hat, und dass die Übernahme des Gemeinschaftsrechts schneller und reibungsloser verläuft.
Gleichzeitig zeigen die Kandidaten mehr Flexibilität in der Anpassung ihrer Positionen, sodass echte Verhandlungsdurchbrüche erreicht werden konnten.
Die Behandlung des Themas Arbeitnehmerfreizügigkeit ist dafür ein lehrreiches Beispiel.
In Göteborg dann wurde der gewünschte Zeitrahmen für die ersten Beitritte klar definiert.
Das ist zum richtigen Zeitpunkt geschehen.
Einerseits erlaubten es die Verhandlungsfortschritte, die Ziellinie für die hinreichend vorbereiteten Bewerberländer zu benennen, andererseits gibt die Entscheidung von Göteborg den Parlamenten und Regierungen der Kandidatenländer den notwendigen politischen Rückenwind, um alle Kräfte zu mobilisieren und den durchaus vorhandenen Zweiflern zu begegnen.
Die Europawahl im Jahre 2004 als Bezugspunkt für die Beitritte zu wählen, ist eine Idee, die vor einem Jahr hier im Europäischen Parlament entstanden ist.
In unserer Debatte im vergangenen Jahr haben wir darüber Einvernehmen erzielt.
Ich bin sehr froh, dass es uns gelungen ist, diese vom Europäischen Parlament vorgenommene Weichenstellung über die Räte in Nizza und Göteborg tatsächlich durchzusetzen.
Ich glaube, dass es eine weise Entscheidung war, in Göteborg keine spezifischen Beitrittsdaten für einzelne Länder festzulegen oder Beitrittsgruppen zu definieren.
Die Grundprinzipien des Prozesses - nämlich individuelle Verdienste, Differenzierung und die Chance zum Aufholen - funktionieren.
Wenn wir an diesen Prinzipien festhalten, ergibt sich ein natürliches, allein durch die Verhandlungsergebnisse gerechtfertigtes, tatsächliches Beitrittsszenario.
Die Kommission wird entschlossen bei dieser Linie bleiben.
Ich sage das auch, um der Auffassung entgegen zu treten, am Ende werde es eben doch rein politische Entscheidungen geben, politisch hier im schlechten Sinne des Wortes.
Die Kommission wird den Abschluss eines Beitrittsvertrages für jeden einzelnen Bewerber erst dann vorschlagen, wenn sie davon überzeugt ist, dass der Bewerber gut genug vorbereitet ist und alle Bedingungen erfüllt.
Ich werde deshalb heute auch nicht darüber spekulieren, wie viele und welche neuen Mitglieder im nächsten Europäischen Parlament bereits vertreten sein werden.
Ich kann auch heute nur sagen, dass sich von den 12 Ländern, mit denen wir verhandeln, 10 dafür entschieden haben, das Zeitfenster von Göteborg nutzen zu wollen.
Es wäre ein schwerer Vertrauensbruch, wenn wir jetzt einzelnen Kandidaten sagen würden: "Ihr seid auf jeden Fall dabei " oder "Ihr müsst auf jeden Fall noch etwas warten ".
Mithin müssen wir uns innerlich auf die Möglichkeit vorbereiten, dass wir eine erste Beitrittsgruppe von bis zu 10 Bewerbern akzeptieren müssen.
Das klingt allerdings dramatischer als es ist, denn diese 10 repräsentieren gemeinsam ca. 75 Millionen Bürgerinnen und Bürger, während alle 13 Kandidaten zusammen immerhin 185 Millionen Einwohner zählen.
Die Frau Ratspräsidentin hatte bereits darauf hingewiesen, wie weit wir in den Verhandlungen vorangekommen sind.
In der Tat kann ich bestätigen, dass wichtiger als die reine Zusammenstellung der Zahlen die Frage nach der Substanz der einzelnen Kapitel ist.
Es ist nämlich durchaus vorstellbar, dass Länder, die weniger Kapitel abgeschlossen haben als andere, dennoch in der Vorbereitung weiter fortgeschritten sind.
Wie schwierig die jetzt zu behandelnden Themen sind, hat sich am Beispiel der Arbeitnehmerfreizügigkeit gezeigt.
Der auf der Grundlage des Kommissionsvorschlags gefundene Kompromiss wird die bisher liberalste und flexibelste Lösung dieses Problems bringen.
Wir werden soviel Freizügigkeit wie möglich, aber für eine Reihe von Jahren auch soviel Sicherheit wie nötig haben.
Ich möchte dieses Beispiel auch dazu nutzen, noch einmal auf das Verständnis der Kommission von ihrer eigenen Rolle bei der Erweiterung hinzuweisen.
Die Kommission hat die Interessen der gesamten Union zu wahren.
Es liegt im Interesse der gesamten Union, dass bei der Erweiterung kein Mitgliedstaat über seine tatsächlichen Möglichkeiten hinaus in Anspruch genommen wird.
Ebenso hat die Kommission bei ihren Vorschlägen zu berücksichtigen, was für die Bewerber und künftigen Mitglieder erträglich ist und was nicht.
Ohne die Fähigkeit zum Kompromiss werden wir die notwendigen Fortschritte nicht erzielen, insbesondere weil wir jetzt sehr kontroverse Themen vor uns haben, nämlich Inneres und Recht, Wettbewerb, Steuern, Verkehr, Budget, Regionalpolitik und Landwirtschaft.
Beim Verhandlungskapitel Inneres und Recht ist eine zentrale Frage der Schutz der künftigen Außengrenzen.
Wir haben es hier mit einem klassischen Zielkonflikt zu tun.
Auf der einen Seite soll die Erweiterung keine neue Teilung Europas verursachen.
Es soll keine neue Trennlinie geschaffen werden.
Es sollen die oft Jahrhunderte alten traditionellen Kontakte über die Grenzen hinweg nicht unmöglich gemacht oder unerträglich erschwert werden, vor allem da, wo auf beiden Seiten der Grenzen dieselbe Sprache gesprochen wird und enge kulturelle Bindungen bestehen.
Auf der anderen Seite werden wir am Ende dieser Erweiterungsrunde eine Ostgrenze haben, die fast vom Nordkap bis fast zum Bosporus reichen wird.
Diese Grenze muss den Sicherheitsbedürfnissen der heutigen EU-Bürgerinnen und -Bürgern entsprechen.
Die Grenzsicherheit gehört zu den Voraussetzungen, die unverzichtbar sind.
Neue Mitglieder werden erst dann voll in das Schengen-System integriert werden können, wenn das Grenzregime die Schengen-Standards in vollem Umfang erfüllt.
Die anderen Themen wie Steuer und Wettbewerb und weitgehend auch Landwirtschaft werfen enorme soziale Fragen auf.
Hier geht es einerseits um das Funktionieren des Binnenmarktes, andererseits aber auch um soziale Kohäsion in den Transformationsländern.
Wir werden zu entscheiden haben, wie viel Flexibilität auf der Seite der Union verträglich ist, damit die Erweiterung in den künftigen neuen Mitgliedsländern am Tag nach dem Beitritt nicht als ein sozialer Schock erlebt wird.
Beim Thema Landwirtschaft haben wir es mit einem Besitzstand zu tun, der sich in den nächsten Jahren wesentlich verändern kann.
Das bringt manche Beobachter zu der Auffassung, es wäre besser, zuerst die Agrarreform zu beschließen und erst dann mit den Kandidaten über Landwirtschaft zu sprechen.
Würden wir das tun, dann wäre das eine neue Bedingung.
Einen wenigstens annähernd verlässlichen Erweiterungsfahrplan würde es nicht geben.
Das Ende des Projekts läge in unbestimmter Ferne.
Im Hinblick auf die Finanzierung der Erweiterung wird die Kommission sicherstellen, dass die Auswirkungen ihrer Vorschläge für Verhandlungspositionen auf den Haushalt voll und ganz mit den in Berlin vereinbarten Ausgabenplafonds für den Zeitraum bis 2006 übereinstimmen.
Dabei müssen natürlich die in der Agenda 2000 vorgesehenen und notwendigen Anpassungen für die Anzahl der neuen Mitgliedstaaten berücksichtigt werden.
Aber wir werden auch bei diesen Anpassungen den in Berlin 1999 beschlossenen Plafond nicht überschreiten.
Ich will mich jetzt der Lage in den Kandidatenländern selbst zuwenden.
Die Übernahme des Gemeinschaftsrechts geht jetzt überall sehr zügig voran.
Die meisten Länder haben sehr effektive organisatorische Maßnahmen ergriffen, um mit der gewaltigen legislativen Arbeit rechtzeitig fertig werden zu können.
Auch die eingesetzten Instrumente, insbesondere das Twinning und die interparlamentarische Zusammenarbeit, haben sich bewährt.
Den Stand der Erfüllung der Kopenhagener Kriterien wird die Kommission in den Fortschrittsberichten für das Jahr 2001 darstellen.
Diese Berichte werden Anfang November in der Kommission beraten und verabschiedet werden.
Was sich heute schon sagen lässt, ist dies: Der Trend der letzten Jahre setzt sich fort.
Alle verhandelten Bewerber erfüllen weiterhin die politischen Kriterien.
Es ist eindeutig, dass die Perspektive der Mitgliedschaft die Stabilisierung der jungen Demokratien in Ost- und Mitteleuropa entscheidend begünstigt hat.
Wie wertvoll diese Systemstabilität für ganz Europa ist, sehen wir überall dort, wo eine konkrete Beitrittsperspektive nicht besteht.
Es erweist sich immer mehr, dass eine konkrete Beitrittserwartung der stärkste und wirksamste Motor für notwendige Reformen ist.
Ich möchte keinen Zweifel daran lassen, dass die Kommission in den Verhandlungen weiterhin darauf drängt, dass Menschen- und Minderheitenrechte in vollem Umfang respektiert werden.
Dazu gehört auch das Verbot jeglicher Diskriminierung aufgrund des Alters, des Geschlechts, der sexuellen Orientierung oder der religiösen Überzeugung.
Wir beobachten weiterhin sorgfältig die Lage der Minderheiten und die rechtsstaatliche Entwicklung.
Es ist bezeichnend, dass nationale Minderheiten in den Bewerberstaaten besonders stark am schnellen Beitritt interessiert sind, denn für sie ist die Mitgliedschaft in der Europäischen Union der wirksamste Schutz.
Während die Lage der russischen Minderheiten in den baltischen Ländern kontinuierlich besser wird, bleibt die Integration der Roma ein dorniges und sperriges Thema.
Es wäre eine reine Illusion, zu glauben, die soziale und kulturelle Diskriminierung der Roma könne vor den Beitritten abgeschafft werden.
Ehe wir soweit sind, werden noch Jahrzehnte vergehen.
Wir verlangen aber von allen Bewerberstaaten, dass sie glaubwürdige Strategien zur besseren Integration der Roma entwickeln und umsetzen, und zwar vor dem Beitritt.
Einen Silberstreifen am Horizont sehe ich endlich auch in Rumänien in Bezug auf die Lage der Heimkinder und bezüglich des Geschäfts mit Adoptionen.
Ich will vorsichtig sein, weil wir schon viele Enttäuschungen erlebt haben, und in der Vergangenheit vielen schönen Worten keine Taten gefolgt sind.
Das beginnt sich mit der jetzigen Regierung zu ändern.
Ein wichtiges Zeichen war die Bereitschaft, ein Moratorium für internationale Adoptionen in Kraft zu setzen.
Wir haben so überwältigende Anhaltspunkte dafür, dass das bisherige System den Missbrauch von Kindern wissentlich und willentlich begünstigt hat, dass internationale Adoptionen erst nach einer grundlegenden Reform des gesamten Systems wieder möglich sein dürfen.
Ich bin überzeugt, dass Eltern mit einem ernsthaften Kinderwunsch und seriöse Nichtregierungsorganisationen, die ihnen helfen, diesen Wunsch zu erfüllen, als Erste verstehen werden, dass der Schutz der Kinder vor möglichem Missbrauch die oberste Priorität sein muss.
An dieser Stelle möchte ich erwähnen, dass die Berichterstatterin des Europäischen Parlaments für Rumänien, Baroness Nicholson, ganz persönlich den größten Verdienst an der Aufdeckung eines unglaublich korrupten Systems hatte und dass es ohne ihr beharrliches Drängen die jetzt erkennbaren Fortschritte wohl nicht gegeben hätte.
Was die ökonomischen Kriterien angeht, so können wir auch bei Anlegung der notwendigerweise strengen Maßstäbe konstatieren, dass sich auch hier der positive Trend fortsetzt.
Marktwirtschaftliche Reformen sind noch nicht überall abgeschlossen, aber die Marktwirtschaft hat sich überall durchgesetzt.
Die Wettbewerbsfähigkeit auf dem Binnenmarkt ist größtenteils schon heute gegeben, weil der Austausch von Gütern und Dienstleistungen zwischen der EU und den Bewerberländern bereits weitgehend liberalisiert ist.
Eine andere Frage ist die ökonomische Gesamtsituation.
Hier sollte man sehr, sehr realistisch sein.
Zwar erreichen die Kandidaten höhere Wachstumsraten als im Durchschnitt die EU-15, aber der wirtschaftliche Abstand ist nach wie vor riesig.
Von einer wirklichen Angleichung wird man erst nach sehr langer Zeit sprechen können.
Auch hier sollte man eher im Zeitraum einer ganzen Generation denken.
Entsprechend wird auch nach den Beitritten kein dramatischer ökonomischer Effekt der Erweiterung auf die heutigen Mitgliedsländer eintreten.
Die positiven ökonomischen Wirkungen sind weitgehend bereits da.
Sie werden kontinuierlich ansteigen.
Aber starke jährliche Wachstumsschübe für die EU-15 bringt die Erweiterung zunächst nicht, wobei allerdings Grenzregionen und generell die Nachbarn der künftigen Mitgliedstaaten stärkere positive Wirkungen spüren werden.
Gleichwohl ist der ökonomische Effekt nicht zu unterschätzen.
Das EU-Wachstum wird langfristig und nachhaltig gestärkt.
Die Rolle der Europäischen Union im internationalen Wettbewerb wird stärker.
Die Wirtschafts- und Finanzminister und die Kommission verfolgen mit Argusaugen die makroökonomische Orientierung der künftigen neuen Mitglieder.
Inflationsraten und Haushaltsdefizite sind teilweise zu hoch.
Die Leistungsbilanzen in einigen Kandidatenländern zeigen strukturelle Schwächen.
Der Dialog mit den Kandidaten über makroökonomische Stabilität ist intensiv, und die Zielsetzung ist unbestritten.
Vor dem Hintergrund der bevorstehenden Einführung des Euro will ich noch einmal daran erinnern, dass die neuen Mitglieder nicht automatisch zur Eurozone gehören werden.
Das bedarf besonderer Vorbereitung und einer besonderen Entscheidung.
Die Maastricht-Kriterien werden vollständig erfüllt werden müssen.
Allerdings wird es auch kein opting out aus der Währungsunion geben.
Zur Zeit gibt es eine klare Prioritätensetzung: zuerst die Kopenhagener Kriterien für den Beitritt, danach die Maastricht-Kriterien für den Euro.
Ich kann schon heute sagen, dass das nächste Strategiepapier der Kommission die Bewertung des dritten Kopenhagener Kriteriums, nämlich die vollständige Anwendung des EU-Rechts, in den Mittelpunkt stellen wird.
Das ist eine ganz logische Abfolge.
Bis jetzt ging es in erster Linie um die Übernahme des Besitzstands an sich.
Jetzt geht es in erster Linie um die Fähigkeit zur vollständigen Durchsetzung und Anwendung.
Wie Sie wissen, haben wir auf diesem Feld im vergangenen Jahr noch große Defizite gesehen.
Wir haben die Bewerberstaaten energisch dazu ermuntert, diese Defizite zu beseitigen.
Ich muss hier wiederholen, was ich bei früherer Gelegenheit gesagt habe: Weiter bestehende gravierende Defizite auf dem Feld der administrativen Kapazitäten und des Rechtswesens können sich zu ernsthaften Beitrittshindernissen entwickeln.
Bevor ich zum Schluss komme, ein kurzes Wort zu zwei regionalen Problemen, nämlich Zypern und Kaliningrad.
Es bleibt unser strategisches Ziel, ein vereintes Zypern als neues Mitglied aufzunehmen.
Deshalb unterstützen wir weiter mit Nachdruck die Bemühungen des UNO-Generalsekretärs um eine Lösung des Zypern-Konflikts.
Ich bin sehr froh, sagen zu können, dass wir mit den Vereinten Nationen in dieser Frage eng und vertrauensvoll zusammenarbeiten.
Es war kein Zufall, dass dem Treffen des UNO-Generalsekretärs mit dem Führer der türkischen Zyprioten, Denktasch, am vergangenen Dienstag in Salzburg am Tag zuvor ein Treffen zwischen Denktasch und mir vorangegangen war.
Ich habe Anlass, mich bei den Außenministern Griechenlands, der Türkei, Zyperns und bei der Präsidentschaft sowie bei den Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen, des Vereinigten Königreichs und der USA für eine enge Abstimmung und einen konstruktiven Dialog in dieser Frage zu bedanken.
Ich hoffe sehr, dass in die Zypernfrage jetzt wieder Bewegung kommt und dass Gespräche über Substanzfragen bald beginnen!
Wir sollten jetzt alle Bemühungen auf die Lösung des Konflikts konzentrieren und von Spekulationen, was wir tun werden, wenn das nicht gelingt, Abstand nehmen.
Die Beschlüsse von Helsinki gelten, und sie geben uns alle Handlungsfreiheit, die wir brauchen.
Kaliningrad ist eine ganz andere Frage.
Sie betrifft die Auswirkungen der Erweiterung auf unsere Nachbarn, in diesem Fall auf Russland.
Bei voller Anerkennung der russischen Souveränität über das Gebiet Kaliningrad haben wir Russland Vorschläge gemacht, wie Kaliningrad aus seiner Lage als eine Art Insel innerhalb der EU in Zukunft Nutzen ziehen kann.
Der Dialog darüber ist in Gang gekommen, wenn auch ein bisschen schwerfällig.
Wir wünschen uns hier ein größeres Tempo.
Die unmittelbaren Nachbarn in der Region, Polen und Litauen, teilen unsere Sichtweise.
Es gilt ganz allgemein, dass die Erweiterung Dritten keinen Schaden zufügen soll.
Gerade im Falle Russlands bin ich zutiefst davon überzeugt, dass Russland Vorteile haben wird, sobald die politische und wirtschaftliche Dynamik der vergrößerten Union an den russischen Grenzen volle Wirkung zeigen wird.
Nun bleibt eine einzige Frage: Wie stellen wir die Zustimmung der Menschen in der Europäischen Union und in den Bewerberstaaten zum Ziel der Erweiterung sicher?
Hier müssen wir weitere Anstrengungen unternehmen.
Ich unterstütze das, was Herr Brok dazu gesagt hat.
Ich habe eine gehörige Portion Skepsis gegenüber Meinungsumfragen.
Aber ignorieren kann man die Ergebnisse des Eurobarometers und die Meinungstrends in Kandidatenländern nicht.
Ich warne allerdings davor, die Akzeptanzfrage als ein reines Vermittlungsproblem zu sehen.
Wenn man in der Politik Vermittlungsprobleme hat, liegt die Ursache nach meiner Erfahrung an der Politik.
Die Erweiterung löst bei vielen Menschen Ängste aus.
Soweit sich diese Ängste auf das Tatsächliche beziehen, können wir ihnen durch Information und Partizipation begegnen.
Wenn die Ängste aber unbestimmt oder Teil eines sehr allgemeinen Unbehagens über den Gang der europäischen Dinge sind, dann ist mehr gefragt als eine Kommunikationsstrategie.
Dann geht es um die Kernfrage: Was bedeutet den Menschen in der Europäischen Union Europa eigentlich noch?
Wie können wir die Idee der europäischen Einigung wieder so begeisternd machen, wie sie einmal war?
Wenn die heutige Europäische Union die Menschen nicht inspiriert, wie könnten wir erwarten, dass die Aussicht auf eine noch größere EU positive Erwartungen auslösen wird?
Die Antworten auf diese Fragen müssen in einer anderen Debatte gefunden werden, aber diese Debatte hat begonnen.
Wenn wir dabei Klarheit der Ziele und der Sprache entwickeln, wenn wir genügend Mut und Visionen aufbringen, dann wird es auch an der gesellschaftlichen Akzeptanz der Erweiterung nicht fehlen!
(Beifall)
