Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gerne unterstütze ich den Antrag des Kollegen Brok hinsichtlich der Zustimmung zur Finanzhilfe für Jugoslawien, und ich erachte es auch als absolut notwendig angesichts der hohen Verschuldung dieses Landes, dass hier ein überdurchschnittliches Maß von verlorenen Zuschüssen gegeben wird, überdurchschnittlich zu der sonst üblichen Praxis.
Ich unterstütze hier voll die Kommission.
Eine Bedingung der Zusammenarbeit, das wurde erwähnt, ist die Zusammenarbeit mit Den Haag.
Das war immer ein Standpunkt dieses Hauses und auch unserer Fraktion.
Sicherlich wurde Wesentliches durch die Auslieferung von Milosevic erreicht, und da gibt es nichts zu deuten.
Das ist eine positive Entwicklung.
Auch positive Entwicklungen können manchmal einen schalen Beigeschmack haben.
Erstens: Allzu deutlich war es, dass Milosevic gegen das Geld von der Geberkonferenz, nicht so sehr gegen unmittelbare Hilfe der Europäischen Union ausgetauscht wurde.
Das war kein schönes Bild, da sind zwei Seiten verantwortlich, die das verlangt haben, aber auch die Regierung in Belgrad, die zuerst zu zögerlich war.
Interessant ist zweitens, dass der besondere Druck von den Amerikanern gekommen ist, der Amerikaner, die aber nach wie vor ablehnen, dass internationale Gerichtshöfe sogar für ihre eigenen Staatsbürger zuständig sind.
Das ist interessant, und die Europäische Union sollte die Amerikaner drängen, endlich auch die internationalen Gerichtshöfe und deren Zuständigkeit für amerikanische Staatsbürger anzuerkennen.
Drittens, die Auseinandersetzung mit der eigenen Geschichte ist damit nicht erledigt.
Es gibt viele, zum Beispiel diejenigen, die verantwortlich sind für die Zerstörung von Vukovar, die noch immer frei herumlaufen.
Diese Auseinandersetzung muss in Jugoslawien weiter fortgesetzt werden.
Viertens könnte es sein, dass das mühsam gefundene Gleichgewicht in Jugoslawien einer harten Prüfung unterzogen oder vielleicht sogar zerstört wird.
Da möchte ich eine Anmerkung machen zur Zukunft dieses Landes.
Wir alle haben im Laufe der vergangenen Monate und Jahre oft gesehen, dass es eine Stimmung gegen Jugoslawien als solches gab, aber Jugoslawien hat eine wichtige Rolle beim Aufbau der Region zu spielen, und Gott sei Dank gibt es wieder verantwortliche und vernünftige Führer in diesem Land, die dieses Land auch auf den richtigen Weg bringen können.
Aber da muss man auch mit Geduld Jugoslawien helfen, in der Region seine Aufgaben zu erfüllen.
Da geht es um die Verknüpfung von drei mir und meiner Fraktion wesentlich erscheinenden Punkten.
Erstens, die Fortsetzung der inneren Auseinandersetzung über das, was in den letzten Jahrzehnten in Jugoslawien geschehen ist.
Zweitens, die Versöhnung mit den Nachbarn.
Gerade hier würde auch manche Auslieferung von Kriegsverbrechern helfen.
Drittens, das ist mein letzter Punkt, sicherlich der wirtschaftliche Aufbau, den wir fördern müssen.
Wenn wir diese drei Elemente erfolgreich verknüpfen, dann können wir in fünf bis zehn Jahren auch auf eine erfolgreiche Geschichte der EU-Politik in Jugoslawien zurückblicken.
