Herr Präsident!
Wir sind in einer Situation, die wir schon seit mittlerweile sechs Jahren haben.
Eigentlich müsste direkt nach mir jetzt noch Herr Graefe zu Baringdorf sprechen, und dann wären diejenigen wieder zusammen, die im Grunde seit sechs Jahren in ihrer Arbeit schwerpunktmäßig nichts anderes machen als BSE. Vieles von dem, was die Agrarminister - sagen wir mal halb freiwillig, halb unfreiwillig - jetzt beschlossen haben, fordert das Europäische Parlament bereits seit mehr als sechs Jahren.
Herr Byrne hat darauf hingewiesen.
Wie war es denn mit der Entfernung von Risikomaterialien?
Da haben doch alle Mitgliedstaaten versucht, zu hindern und zu blockieren, solange es geht.
Herr Byrne, wenn ich mir dann jetzt anhöre, dass es eine Schwierigkeit ist, über die Frage der Entfernung der Wirbelsäule nachzudenken, dann ist es doch schon wieder ein Gezerre.
Was soll denn das?
Zur Zeit müssen wir die Wirbelsäule als Risikomaterial verstehen, und zwar in allen Mitgliedsländern.
Sie muss entfernt werden, sie muss im Schlachthaus entfernt werden, und sie muss als Risikomaterial behandelt werden.
Schluss!
Punkt!
Nicht wieder hier ein kleines Schlupfloch, da ein kleines Schlupfloch!
Ich habe mittlerweile gelernt, in elf Jahren in diesem Europäischen Parlament, dass Fortschritt eine Schnecke ist.
Das ist nun einmal so.
Wir haben uns im Schneckentempo voranbewegt.
Das ist ja gut, solange wir nach vorne gehen.
Dagegen habe ich ja gar nichts, aber jetzt möchte ich einmal ein kleines bisschen schneller gehen, denn wir haben die große Chance, dass wir rund um uns in den Mitgliedsländern zitternde Fleischmärkte haben und damit zitternde Agrarminister, zitternde Wirtschaftsminister und alles, was damit zusammenhängt.
Leider betrifft es auch Bauern, es betrifft auch die verarbeitende Fleischindustrie und die Tierfutterproduktion, die ich immer in einem Atemzug nenne, die in der Vergangenheit nicht unbedingt etwas getan haben, um die Qualität zu steigern.
Wenn wir uns jetzt diese kollabierenden Fleischmärkte ansehen und die Chance erkennen, die darin liegt, nämlich jetzt Maßnahmen voranzubringen, dann müssen wir uns überlegen: Was sind denn das für Maßnahmen, die wir brauchen?
Das beinhaltet natürlich, was Sie eben gesagt haben, Herr Byrne, nämlich die Ausweitung des Begriffs Risikomaterial, dass wir jetzt endlich Separatorenfleisch insgesamt verbieten können.
Na prima, das hätten wir seit Jahren haben können, aber es muss insgesamt verboten werden, und nicht wieder nur so ein bisschen vom Schädelknochen und von der Wirbelsäule!
Insgesamt weg damit, das brauchen wir nicht mehr in einer Überflussgesellschaft wie der unseren, das ist völlig klar!
Was brauchen wir denn noch?
Wir brauchen in der Tat eine gleiche Behandlung von tierischen Fetten.
Es kann nicht sein, dass wir bei tierischen Fetten oder bei Gelatine einen Unterschied machen, ob es zum Beispiel in die menschliche Nahrungsmittelkette gelangt oder ob es zum Beispiel für Kosmetika oder für Pharmazeutika verwendet wird.
Das kann nicht sein.
Fette müssen unter dem Hochdruckverfahren sterilisiert werden, Punkt!
Nichts anderes darf mehr verwendet werden.
Wir müssen Risiken minimieren, völlig klar!
Sie haben dann etwas ganz Wundervolles gesagt, Herr Byrne.
Darauf möchte ich auch gerne zurückkommen.
Wie behandeln wir Ausnahmen in den Mitgliedsländern, bei der Wirbelsäule, bei Fetten und bei anderen?
Wie behandeln wir Mitgliedsländer, die BSE-frei sind?
Da lehne ich mich entspannt zurück und denke mir: Das kenne ich doch.
Das habe ich doch schon einmal gehört in den letzten Jahren.
Welches Mitgliedsland ist denn BSE-frei?
Und, gestatten Sie mir die Frage: Woher wissen die das?
Gucken die den Rindern in den Kopf rein, und wenn sie das können, möchten sie uns bitte erklären, wie das geht!
Das möchten wir dann bitte auch können!
Solange die Mitgliedsländer keinen flächendeckenden Test gemacht haben, bei allen Nachlässigkeiten dieser Tests, die wir kennen, solange nicht flächendeckend alles getestet wird, und zwar - mit dem Kollegen Böge bin ich einer Meinung - auch die Tiere, die vom Markt genommen werden, denn nur dann bekommen wir ein vollständiges Bild, solange nicht flächendeckend getestet wird, wissen wir nicht, ob Finnland, Deutschland, Österreich oder Italien BSE-frei sind.
Solange wir das nicht wissen, behandeln wir alle Mitgliedsländer gleich, Punkt!
Dann wollen wir sehen, welches Mitgliedsland wieder der Blockierer ist, und das machen wir in der Öffentlichkeit deutlich.
Ich möchte die Mitgliedsländer sehen, die das zur Zeit aushalten.
Neben all den Punkten, die ich nun nicht mehr ansprechen kann, komme ich trotzdem kurz zu meinem Lieblingsthema seit langem: Wir können die beste Gesetzgebung hier in der Europäischen Union machen - sie nutzt nichts, solange sie in den Mitgliedsländern nicht kontrolliert wird.
Ich bin der Überzeugung, es gibt in allen Mitgliedsländern zu wenig Veterinäre, zu wenig Lebensmittelkontrolleure und zu wenig Kontrollen vor Ort.
Deshalb fordere ich Sie auf, Herr Byrne, die Mitgliedsländer zu verpflichten, Ihnen zu berichten, wie viele Veterinäre es gibt, wie viele Lebensmittelkontrolleure es gibt, wann kontrollieren die was, und was haben sie in der Vergangenheit getan, und Ihre monatlichen Berichte begrüße ich sehr und danke Ihnen dafür!
