Herr Präsident, einen schönen guten Abend!
Zu später Stunde diskutieren wir ein wichtiges Thema für die Küsten Europas.
Mehrere Lesungen und ein Ermittlungsverfahren haben wir hinter uns, und ich sage, es hat ein gutes Ende gefunden.
Zunächst möchte ich meinem geschätzten Kollegen Willy Piecyk für seine überzeugende Arbeit danken.
Er hat sich für unsere Häfen engagiert und dafür gebührt ihm unser Dank.
Ich sprach von einem guten Ende.
Mit diesem Happyend meine ich natürlich auch die Tatsache - Sie sehen mir das nach -, dass mein Heimathafen Cuxhaven in die Kategorie A aufgenommen wurde.
Ich muss gestehen, dass mich die Festschreibung des Mindestumschlags auf 1,5 Mio. t für die Einbeziehung in die Kategorie A zumindest nicht begeistert hat.
Meine Befürchtung ist nach wie vor, dass wir damit vor allem Gebiete in den Randlagen unserer Union benachteiligen, denen ich aber genauso eine internationale Bedeutung zugestehen möchte wie den Aushängeschildern Rotterdam und Hamburg.
Ich spreche hier wohlgemerkt nicht von Häfen für Tretboote, sondern von Häfen mit einem jährlichen Umschlag von über 1 Mio. t an Gütern.
Ich halte es für bedeutsam, auch kleine Häfen in den internationalen Rahmen zu setzen.
Wozu reden wir von Globalisierung, wenn wir dann unsere Häfen nach dem Prinzip "Du darfst international spielen, du aber nicht " einteilen?
Im Gegenteil, wir sollten froh sein, dass wir in der EU so viele Knotenpunkte mit internationaler Anbindung besitzen.
Transeuropäische Netze und entsprechende Investitionen machen doch nur Sinn, wenn wir ein echtes Hafennetz über Europa spannen, das einschließt und nicht ausschließt.
In den vergangenen Jahren haben die europäischen Häfen eine substantielle Modernisierung durchgeführt, um den neuen Anforderungen im maritimen Verkehr und in Maritimtechnologien genügen zu können.
Ich glaube an die Zukunft unserer europäischen Häfen in ihrer ganzen Vielfalt.
Ich hoffe dabei auch in Zukunft auf die Unterstützung meiner Kollegen!
