Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Rahmen ihrer Erweiterung ist wohl die Kohäsionspolitik die größte Herausforderung, vor der die Gemeinschaft stehen wird.
Gleichzeitig wird die Kohäsionspolitik der Prüfstein dafür sein, ob es gelingt, in einer EU der 27 Stabilität zu erhalten, und zwar in allen ihren Teilen.
Allerdings hat sich in den Mitgliedstaaten die Tendenz durchgesetzt, in der Kohäsionspolitik nicht den Erfolg in den benachteiligten Gebieten zu bewerten, sondern den Erfolg daran zu bewerten, wie viel sie bei jeder Verhandlung für sich am Ende wieder rauskriegen.
Das muss sich ab 2006 klar ändern!
Die Stabilität und die erfolgreiche Entwicklung einer erweiterten Union werden nach 2006 nur gewährleistet sein, wenn Besitzstandswahrung nicht die Voraussetzung ist für die Zuteilung von Fonds, sondern gemeinsame objektive Kriterien.
Das heißt, eine gemeinsame neue Kohäsionspolitik muss in allen Teilen gegenüber der alten Politik auf den Prüfstand gesetzt werden.
Der zweite Kohäsionsbericht enthält einige gute Vorschläge, aber er schleppt auch viele Fehler aus der Kohäsionspolitik weiter und ist kein grundlegender Reformvorschlag.
Ich sage noch einiges zu den Vorschlägen.
Gut finde ich, wenn alle Regionen der erweiterten Union gleich bewertet werden, es aber gleichzeitig keinen Schock gibt für Regionen, die derzeit gefördert werden.
Das phasing out-Prinzip unterstütze ich also voll.
Dezentralität erhöhen, Partnerschaft fördern.
Das muss aber auch für die Beitrittsländer in den Beitrittsfonds gelten - und zwar jetzt -, damit die Verwaltungen darin eingeübt werden.
Phasing in für die Beitrittsländer in eine dezentrale Strukturpolitik bereits ab 2002, auch das ist notwendig, um Erfahrungen zu sammeln.
Kleckern statt klotzen, eine integrierte Regionalpolitik ist das einzige, was vertrauenswürdig auch für die Geber ist.
Deswegen muss Qualität vor Quantität stehen!
