Herr Präsident, ich hätte es begrüßt, wenn sich meine Wortmeldung zu diesem Zeitpunkt erübrigt hätte, weil ich davon ausgegangen bin, dass Sie zu Beginn der Sitzung eine Erklärung darüber abgeben, wie Sie die schwierige Situation sehen.
Ich habe mich nur gemeldet, weil andere sich nun gemeldet haben und ich mich verpflichtet fühle, mich dann auch zu melden.
Zunächst einmal halte ich es jedoch für erforderlich, dass Sie eine Erklärung darüber abgeben, wie Sie die Dinge sehen.
Ich behalte mir vor, mich dann wieder zu melden.
Ich setze meine Ausführungen jetzt nur dann nicht fort, wenn Sie jetzt eine Information an das Haus geben.
