Herr Präsident!
Namens der Sozialdemokratischen Fraktion begrüße ich diese Reform der Gleichstellungsrichtlinie von 1996, und ich beglückwünsche Frau Hautala zu ihrer wirklich immensen Arbeit, um hier im Parlament einen Konsens herzustellen.
Die Veränderung der Richtlinie kommt zur rechten Zeit, nachdem wir jetzt im Vertrag von Amsterdam endlich eine fundierte Rechtsgrundlage haben, und sie konkretisiert den Schutz von Frauen vor Diskriminierung im Beruf und im beruflichen Umfeld.
Das ist für mich ein wirklicher Baustein auch im Rahmen der Gesamtstrategie zum Gender Mainstreaming, den wir hier einbringen.
Mit den von uns unterstützten Änderungen des Kommissionstextes wird der Anwendungsbereich der Richtlinie größer und er wird konkreter.
Wir nehmen konkrete Definitionen vor für mittelbare und unmittelbare Diskriminierung am Arbeitsplatz.
Zum ersten Mal wurde die sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz als Diskriminierung aufgrund des Geschlechts anerkannt, und den Arbeitnehmerinnen werden mit unseren Änderungen verschiedene Wege eröffnet, sich zu wehren und eine unabhängige Stelle um Hilfe anzugehen.
Auch das Recht, nach einer Kinderpause wieder an den adäquaten Arbeitsplatz zurückzukehren, wird von uns eingeführt.
Wir bringen erneut eine Änderung ein, die auch Vätern, die Elternurlaub beanspruchen, Schutz gewährt.
Das sind wenig genug.
Es sind europaweit etwa 2 % der Väter, die dieses Recht in Anspruch nehmen, und diese fortschrittlichen Väter dürfen nicht ausgeklammert werden von unseren Bemühungen.
Ich hoffe, dass dieser Änderungsantrag hier eine breite Unterstützung findet.
Insofern sehe ich das auch noch einmal als wichtigen Baustein für das Gender Mainstreaming.
Wir Sozialdemokraten wollen alte, überkrustete Strukturen aufbrechen und Rollenstereotypen nicht weiter reproduzieren.
Die Richtlinie verpflichtet die Mitgliedstaaten, aktiv zu werden gegen Diskriminierung, und wir kommen aus der Unverbindlichkeit heraus.
Ich glaube, auch in Deutschland wird gerade die Diskussion zu diesem Thema beflügelt.
Die Gleichstellungsrichtlinie wird auch hier für die Privatwirtschaft gefordert.
Nach den Fällen, die wir hatten, hoffe ich, dass wir jetzt endlich gemeinsam Fortschritte für die Frauen erreichen.
