Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich denjenigen anschließen, die der Kommission für ihre Verhandlungstaktik und zu dem Erfolg gratuliert haben.
Ich denke, es war wirklich so, wie Frau Kommissarin gesagt hat, dass das Protokoll gerettet wurde.
Das ist natürlich nicht genug, um die Probleme zu lösen.
Die Probleme, die mit dem Klimawandel einhergehen, und das, was getan werden muss, um den Klimawandel zu stoppen, ist weitaus mehr, als in Bonn vereinbart wurde.
Aber es ist der wichtige erste Schritt.
Denjenigen, die das Kyoto-Protokoll grundsätzlich kritisieren - da gab es auch einige Abgeordnete beispielsweise aus Deutschland, die gesagt haben, das ganze Protokoll taugt nichts, und die das durchaus auch als Umweltpolitiker so gesagt haben, es taugt nichts, weil es nicht genügend bringt - muss man entgegenhalten, wenn das Haus brennt und man ist der Meinung, man müsste zehn Feuerwehrautos haben, um es wirklich gut zu löschen, dann kann man ja nicht das erste Feuerwehrauto, das ankommt, zurückschicken und sagen, fangt bitte erst an zu löschen, wenn alle zehn da sind, sondern man muss so schnell wie möglich das tun, was gemacht werden kann, und immer wieder darauf hinweisen, dass weitere Maßnahmen notwendig sind.
Die weiteren Maßnahmen werden auf internationaler Ebene verhandelt, aber natürlich auch in der Europäischen Union.
Wir müssen jetzt an die Umsetzung gehen.
Da haben Sie, Frau Kommissarin, heute einiges Wichtige angekündigt.
Wir werden Sie sicher dabei unterstützen.
Wir müssen auf internationaler Ebene weiter mit den Amerikanern reden.
Ich möchte meine Forderung von vor der Bonner Konferenz noch einmal wiederholen: Es gibt ja viele, auch bei uns im Parlament, die die Amerikaner wegen ihrer Politik in jedem Politikbereich massiv kritisieren.
Ich glaube, wir sollten uns auf das Wesentliche konzentrieren.
Wir sollten den amerikanischen Freunden deutlich machen, dass wir zwar in vielen Bereichen nicht übereinstimmen, dass wir mit den Unterschieden aber leben können.
In diesem Bereich jedoch können wir als Europäer nicht damit leben, dass sich die Amerikaner dauerhaft verweigern.
Wir sollten ihnen das immer und immer wieder sagen.
