Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst einmal möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Gallagher, für seinen Bericht und auch für die Unterstützung, die unser Vorschlag von ihm erhalten hat, herzlich danken.
Alle haben Recht, die hier auf die ausgezeichneten Fischereibeziehungen mit Äquatorialguinea hingewiesen haben.
Diese Beziehungen gehen ja bis in das Jahr 1984 zurück.
Damals haben wir ein Rahmenabkommen geschlossen, das in der Tat ein sehr wichtiges Abkommen für die Gemeinschaft ist, weil es unserer Flotte den Thunfischfang im Golf von Guinea erschließt.
Das bisherige Protokoll, das es zu diesem Abkommen gegeben hat, ist am 30. Juni letzten Jahres ausgelaufen.
Zunächst sind allerdings die Verhandlungen über ein neues Protokoll fehlgeschlagen, und daher haben wir mit Äquatorialguinea eine Verlängerung des alten Protokolls um ein Jahr vereinbaren können.
Seit dem 1. Juli letzten Jahres gelten die Bestimmungen des Protokolls sozusagen provisorisch, und zwar ohne Änderung der Fischereimöglichkeiten oder auch des finanziellen Ausgleichs.
In der Zwischenzeit ist es aber Gott sei Dank gelungen, Anfang dieses Monats ein neues Protokoll für die nächsten drei Jahre zu paraphieren.
Der Protokolltext durchläuft zur Zeit die internen Verfahren in der Kommission und wird dann dem Parlament und dem Rat zur Annahme vorgelegt werden.
Bezüglich der Änderungsanträge, die gestellt wurden, kann ich die ersten beiden grundsätzlich akzeptieren.
Allerdings glaube ich, dass sie nicht in den Verordnungstext gehören, da die Übermittlung der geforderten Berichte und Informationen an das Parlament bereits im Rahmenabkommen geregelt ist, das unsere beiden Institutionen am 5. Juli 2000 unterschrieben haben.
Änderungsantrag 3 kann die Kommission dagegen nicht akzeptieren, weil das dem bisherigen Grundsatz widersprechen würde, dass Fischereiprotokolle Anhänge zu den Rahmenabkommen sind und für ihre Verlängerung daher auch kein eigenes Verhandlungsmandat von Seiten des Rates notwendig ist.
Es versteht sich aber von selbst, dass sich die Kommission während der Verhandlungen stets an die vom Rat vorgegebenen Leitlinien hält, was natürlich auch bei diesen Verhandlungen der Fall war.
Nun zur Frage, die im Zusammenhang mit Kap Verde aufgeworfen wurde.
Ich kann die Auffassung nicht teilen, dass es hier ein besonderes Problem geben sollte, denn es wurde von unserer Seite und vor allem von dem hauptbetroffenen Mitgliedstaat abgelehnt, was da offeriert wurde.
Wir hätten nämlich nach den Vorstellungen von Kap Verde die Fänge zur Gänze auf den kapverdischen Inseln anlanden müssen.
Nachdem es aber aus verschiedenen Gründen keine Exportmöglichkeit von Kap Verde in die Union gibt, wäre das wenig sinnvoll gewesen, weil wir dann überhaupt keinen Zugriff auf diesen Fisch hätten.
Dem Änderungsantrag von Frau Attwooll und Herrn Busk, dass die Reeder und nicht die Gemeinschaft die Kosten des Abkommens mit Äquatorialguinea tragen sollen, kann ich nicht zustimmen.
Schon aus dem ganz einfachen Grund, weil das nicht mit den Verhandlungsleitlinien übereinstimmt, die der Rat bereits im Jahr 1980 verabschiedet hat.
In diesen Leitlinien ist festgelegt, dass die Kosten gemeinsam von der Gemeinschaft und von den Reedern zu tragen sind, wobei der Beitrag der Reeder in Form von Lizenzgebühren erfolgt.
