Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Ich möchte dem Berichterstatter ebenfalls für seinen Bericht danken.
Die zahlreichen Änderungsanträge sollen besonders das Interesse an seinem Bericht bezeugen.
Eine Beihilferegelung für Transportinfrastruktur und -nutzung war wichtig, denn dies wird die Transparenz erhöhen, und abgesehen davon können wir durch diese Richtlinie auch mehr Effizienz sowie umweltfreundlichen und sicheren Transport erwarten, wenn dies auch in kleinen Schritten geschehen wird.
Obwohl eine besondere Transportart in dieser Richtlinie nicht extra zu berücksichtigen ist, erwarten wir doch, dass eine Entlastung der Straße möglich ist.
Dies kann aber nur erfolgen, wenn kein falscher Wettbewerb zwischen den verschiedenen Transportmitteln erfolgt.
Diese Verordnung setzt in meinen Augen neue Akzente, und der Ausschuss hat auch verschiedene Änderungen vorgesehen, die in zwei Richtungen gehen.
Erstens - was Kollege Jarzembowski bereits erörtert hat - ist es in unseren Augen wichtig, dass der Begriff der externen Kosten genauer definiert wird.
Es kann nicht so sein, dass er von Land zu Land bzw. von Region zu Region anders interpretiert wird, weil wir auf diesem Weg wirklich eine Verzerrung haben würden.
Zweitens gehen wir auch davon aus, dass Wettbewerbsverzerrung zu vermeiden ist, indem die Verkehrsträger in gleicher Weise zu berücksichtigen sind.
Wenn ein Staat in die Verkehrsinfrastruktur investiert, die allen Benutzern gleichermaßen zugänglich sein sollte, dann sollte kein Unterschied zwischen diesen Verkehrsträgern gemacht werden.
Unabhängig davon, ob diese Hilfe jetzt der Bahn, der Straße oder einem Binnenhafen zugedacht wird, so müssen die Beihilfen am Kriterium der Zugänglichkeit der Infrastruktur für die Benutzer gemessen werden, um somit auch einen fairen Wettbewerb zu garantieren.
Dann sehen wir auch nicht ein - und darauf beziehen sich auch Änderungsanträge -, warum laut dieser Philosophie an und für sich multimodale Plattformen oder auch Binnenhäfen de facto mit einer Notifizierung belastet werden können.
Wir erwarten doch einfachere Verwaltungswege und dementsprechend gleichartige Behandlung aller Verkehrsträger.
