Herr Präsident, werte Kollegen!
Ziel der Folgerecht-Richtlinie sollte die Harmonisierung des Gemeinsamen Marktes sein.
Dieses Ziel wurde erreicht, jedoch mit zweifelhaftem Erfolg.
Abgesehen davon ist es fragwürdig, ob in diesem Bereich tatsächlich ein Harmonisierungsbedarf besteht.
Gerade in Zeiten der Vereinfachung und des Bemühens um Transparenz ist die Einführung einer weiteren gemeinsamen Abgabe kontraproduktiv.
Sie erschwert den Handel, ja man könnte sogar sagen, sie bringt ihn zum Stillstand, denn es ist nur eine Frage der Zeit, bis sich der Kunstmarkt aus Europa weg in die USA oder die Schweiz verlagert.
Tatsächlich wird es zu einem Ungleichgewicht am Kunstmarkt kommen mit allen negativen Konsequenzen.
Besonders die kleinen Galerien und die durch diese geförderten jungen Künstler werden von dem neuen Obolus getroffen.
Selbst etablierte Künstler, für die diese Richtlinie ein monetärer Vorteil wäre, haben sich dagegen ausgesprochen.
Es ist vollkommen unverständlich, den Betroffenen mit dieser Richtlinie etwas aufzudrängen, was sie nicht haben wollen.
Mit dem Ja zu dieser Richtlinie hat Europa als Mäzen der Kunst ausgedient.
Deshalb haben wir Freiheitlichen dagegen gestimmt.
