Herr Präsident, Frau Kommissarin, ich glaube, neben den vielfach diskutierten Themenbereichen sollten wir zwei, drei andere Aspekte - die Karl-Heinz Florenz auch schon angesprochen hat -, aber nochmals näher betrachten.
Erstens glaube ich, dass es bei der Richtlinie nicht nur darum geht, die Produkte recyclingfreundlich zu gestalten und Verwertungsquoten einzuführen.
Auch die Aspekte Konsument und Konsumentenverantwortung müssen stärker beachtet werden, weil bei Elektronik und Elektronikschrott das Konsumentenverhalten noch nicht so eingespielt ist, dass man sich an zugelassene Verwertungsstellen wendet und die Teile abgibt.
Beim Automobil ist es etwas anderes.
Das wird zum Verwerter gebracht.
Dies geschieht aber nicht unbedingt bei der elektrischen Zahnbürste oder beim Rasierapparat.
Hier, glaube ich, müssen wir verstärkt tätig werden.
Ich finde es auch richtig, dass die Mitgliedstaaten die Verantwortung des Konsumenten für die getrennte Sammlung dieses Schrotts bis hin zu der Möglichkeit von Sanktionen deutlich machen.
Als zweiter Gesichtspunkt ist zu berücksichtigen, dass wir hier etwas ganz Neues machen.
Diese Gesetzgebung wird zu Abfallströmen, Stoffströmen führen, die es bisher noch nicht gegeben hat.
Deshalb wissen wir gar nicht, wie verarbeitet wird, welche Stoffströme sich entwickeln und was mit ihnen geschieht.
Bei dem Änderungsantrag 56 handelt es sich zwar nur um einen kleinen Antrag.
Durch ihn wird aber ein Monitoring gefördert, damit man nicht nur feststellen kann, was an Quoten vorgegeben wird, was zu erzielen ist, sondern damit man auch genau weiß, was damit geschieht und welche Konsequenzen das, was wir hier als Gesetzgebung vorgeschlagen haben, im wirklichen stofflichen Leben hat.
Insofern sollten wir die Entwicklung genau betrachten und nach gewisser Zeit Bilanz ziehen und entscheiden, ob die Stoffströme, die sich da entwickelt haben, wirklich unseren Zielsetzungen entsprechen.
