Herr Präsident, die Häufung von Betrugsdelikten innerhalb der Union und das Verhalten der Kommission sind skandalös.
Der finanzielle Schaden allein mit gepantschter Butter dürfte mehr als 45 Millionen Euro betragen.
Dazu kommt noch, dass wir es offenbar auch mit Wiederholungstätern zu tun haben.
Auf Empfehlung der Kommission wurde einer Firma, die nun wieder verdächtigt wird, eine Strafkaution in Höhe von 17,6 Millionen Euro erlassen.
Die Tätigkeit und der zügige Aufbau des europäischen Amtes für Betrugsbekämpfung ist daher dringend notwendig und voll zu unterstützen.
Es ist aber auch wichtig, dass die Arbeit dieser neuen Stelle von den Behörden in den Mitgliedstaaten mit unterstützt wird.
Wenn man die Berichte im Einzelnen studiert, ist man sich dessen aber nicht immer sicher.
Daher müssen jene Mitgliedstaaten, die die Arbeit des OLAF nicht mit unterstützen, auch sanktioniert werden, indem gegen diese Staaten seitens der Kommission Strafen verhängt werden und damit auch ein finanzieller Ausgleich für die zugelassenen Betrugsdelikte vorgesehen wird.
