Ich darf dem Herrn Abgeordneten versichern, dass die Kommission dies keineswegs unterschätzt, ganz im Gegenteil.
Der Kommission liegen nicht die Informationen vor, die der Herr Abgeordnete offenbar hat.
Noch vor wenigen Tagen hat der türkische Außenminister in ausführlichen Gesprächen mit mir das nicht gesagt, was Sie offenbar irgendwo gelesen oder gehört haben.
Ich habe auch von keinem anderen Mitglied der türkischen Regierung gehört, dass eine Annexion Nordzyperns geplant sei.
Dies ist mir nicht bekannt.
Wenn es geschehen sollte, wäre es völkerrechtswidrig und hätte entsprechende Konsequenzen.
Darauf habe ich bei vielen Gelegenheiten bereits öffentlich hingewiesen und tue das auch hier.
Sie haben gefragt: Was geschieht denn nun?
Wir setzen zunächst einmal die Verhandlungen mit Zypern mit unverminderter Geschwindigkeit fort.
Es ist ein wichtiger Grundsatz, dass unsere Beitrittsverhandlungen mit Zypern nicht darunter leiden sollen, dass der politische Konflikt noch nicht gelöst ist.
Parallel dazu unterstützen wir, wie ich bereits gesagt habe, mit allen unseren Möglichkeiten den Friedensprozess, und wir gehen davon aus, dass die beiden Prozesse - der Friedensprozess und der Erweiterungsprozess - sich gegenseitig unterstützen und verstärken.
Im Moment gibt es, wie Sie wissen, einen Stillstand, ich kann Ihnen aber, ohne Geheimnisse zu verraten, hier sagen, dass sehr intensive Bemühungen in vielen Teilen der Welt, in vielen Hauptstädten stattfinden, um wieder Bewegung in diese Verhandlungen zu bringen.
Ich nutze die Gelegenheit Ihrer Frage, um ganz eindringlich an die Vertreter der türkischen Gemeinschaft auf Zypern zu appellieren, zu den Gesprächen zurückzukehren und bereit zu sein, über Vorschläge der Vereinten Nationen zu einer substanziellen und dauerhaften Lösung des Problems beizutragen.
