Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Beitrittsverhandlungen gehen von dem Prinzip aus, dass die Beitrittskandidaten den so genannten gemeinschaftlichen Besitzstand, der nicht verhandelbar ist, anerkennen und ab dem Zeitpunkt des Beitritts anwenden.
Übergangsmaßnahmen, durch die die Anwendung eines Teils des Besitzstandes zeitlich verschoben wird, kann nur in entsprechend begründeten Fällen zugestimmt werden.
In dem Strategiepapier für die Erweiterung, das die Kommission am 8. November letzten Jahres verabschiedet hat und das Präsident Prodi und ich am selben Tag diesem Parlament vorgestellt haben, hat die Kommission Grundsätze für die Behandlung von Anträgen auf Übergangsmaßnahmen aufgestellt.
Die Mitgliedstaaten haben diesen Vorschlägen zugestimmt, und sie sind jetzt unsere Arbeitsgrundlage.
Sie lassen sich folgendermaßen zusammenfassen: Übergangsmaßnahmen sollen sich nicht auf die Beschaffenheit des Besitzstandes beziehen, sondern lediglich auf die Verschiebung seiner Anwendung für einen bestimmten Zeitraum.
Sie dürfen keine nennenswerten Wettbewerbsverzerrungen verursachen.
Sie müssen mit einem klaren Umsetzungsplan versehen werden, auch was die gegebenenfalls erforderlichen Investitionen angeht, und in den Bereichen, die mit dem Binnenmarkt zusammenhängen, dürfen die Übergangsmaßnahmen nicht zu zahlreich sein, und sie müssen von kurzer Dauer sein.
Freizügigkeit, Niederlassungsfreiheit und freier Kapitalverkehr sind grundlegende Elemente des Binnenmarktes.
Nach dem vereinbarten Fahrplan für die Verhandlungen hat sich die Europäische Union verpflichtet, für diese Kapitel spätestens bis Ende der ersten Jahreshälfte einen Gemeinsamen Standpunkt zu formulieren, sofern dies die von den Beitrittskandidaten übermittelten Informationen zulassen.
Überlegungen hierzu, auch über einige Anträge auf Übergangsmaßnahmen, werden zurzeit anhand der oben genannten Grundsätze geführt.
Dies gilt auch für Polen und die Tschechische Republik, und ich weise außerdem noch darauf hin, dass Bestandteil unserer Verhandlungsgrundlage ist, dass die Kommission auch ihrerseits Vorschläge für Übergangsmaßnahmen machen kann, wenn dies im Interesse der gesamten Union liegt.
