Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin, ich möchte Ihnen vor allem für Ihren Optimismus in Ihrer Rede danken, eine doch interessante Entwicklung nach der vergangenen Präsidentschaft.
Ansonsten möchte ich die kurze Zeit für einen Vorschlag nutzen.
Der von verschiedenen politischen Gruppen diskutierte Vorschlag, eine zweite Kammer des Europäischen Parlaments einzurichten, mit dem Ziel, die nationalen Parlamente zu repräsentieren, könnte sich dann erübrigen, wenn man dem österreichischen Weg in dieser Angelegenheit folgen würde.
Unsere Bundesverfassung sieht eine direkte Verantwortung des österreichischen Vertreters im Rat gegenüber dem nationalen Parlament vor, wobei der Hauptausschuss des österreichischen Nationalrats die Positionen des Ratsvertreters beeinflussen kann.
Auf diesem Weg ist gewährleistet, dass die Vertreter des österreichischen Volkes die politischen Verhandlungen im Rat kontrollieren und mitgestalten, ohne dass hierfür eigens eine zweite Kammer geschaffen werden müsste.
Dieser Weg der frühestmöglichen Einbindung der nationalen Parlamente macht daher eine zweite parlamentarische Ebene entbehrlich und wäre eine einfachere Lösung, vielleicht auch billiger und weniger bürokratisch.
