Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie haben ein ehrgeiziges Programm vorgelegt.
Dieses Programm kann die Unterstützung unserer Fraktion der Europäischen Volkspartei/Europäischer Demokraten finden, weil Sie nämlich - Sie haben es nicht direkt gesagt, aber durch den gesamten Duktus Ihrer Rede zum Ausdruck gebracht -, ein Vertreter des gemeinschaftlichen Europas und nicht des Europas der Regierungszusammenarbeit sind.
Deswegen stehen wir an Ihrer Seite, weil Sie das europäische Recht, die Demokratie und das Gemeinschaftsverfahren verteidigen.
So stehen Sie in der Tradition ihrer christdemokratischen Vorgänger, Wilfried Martens und Leo Tindemans, die auch im Europäischen Parlament einen hervorragenden Beitrag geleistet haben.
Wir werden am 1. Januar 2002 die gemeinsame Währung haben.
Der Euro ist ein friedlich - revolutionäres Ereignis, und wir wollen uns auf die gemeinsame europäische Währung freuen.
Wir müssen das offensiv verteidigen.
Wenn die junge Generation von heute in ihrem ganzen Leben, in ihrer ganzen Zukunft, in ganz Europa, in allen Ländern der Europäischen Union und zum Teil sogar darüber hinaus in einer gemeinsamen Währung zahlen kann, dann ist dieses auch ein Werk des Friedens.
Lassen Sie uns die gemeinsame Währung nicht kleinreden, sondern lassen Sie sie uns gemeinsam offensiv verteidigen!
Herr Ratspräsident, dieses erfordert auch - und da habe ich eine Bitte an Sie -, dass wir eine Stabilitätspolitik betreiben, dass wir die Inflation bekämpfen, dass wir die Staatsverschuldung zurückführen, und dass wir es vor allen Dingen möglich machen, dass es sich lohnt, in Europa zu investieren.
Deswegen reicht es nicht, dass wir die Steuern bei Großunternehmen entlasten, sondern wir müssen die Steuern beim Mittelstand entlasten, damit Investitionen, Leistungsbereitschaft möglich wird und so Europa ein wirkliches Signal für Wirtschaftswachstum bekommt.
Ihre Worte im Rat der Staats- und Regierungschefs, dass die Europäische Union der wettbewerbsfähigste Kontinent in der Welt sein soll, hat nur dann einen wirklichen Sinn, wenn wir Investitionen in Europa ermutigen.
Ich bitte Sie, benennen Sie die Mitgliedsländer, die sich nicht an diese Prinzipien halten, weil wir gemeinsam Erfolg brauchen für den Wirtschaftsstandort Europa.
(Beifall)
Sie haben von Laeken gesprochen.
Das Europäische Parlament wird in dem Konvent vertreten sein.
Sie kämpfen dafür - wir begrüßen dieses nachdrücklich - die Kommission, die nationalen Regierungen.
Es wäre ein Verdienst für den stotternden französisch-deutschen Motor, wenn sich beide Länder dafür einsetzen, dass die Regierungen auch hochrangig in diesem Konvent vertreten sind, beispielsweise durch Europaminister, die in ihren nationalen Parlamenten Verantwortung tragen, den nationalen Parlamenten Rechenschaft geben und damit auch die nationale Öffentlichkeit erreichen.
Wir fordern die nationalen Regierungen auf, nicht nur Beamte, die wir hoch schätzen, in diesen Konvent zu entsenden, sondern Politiker, die mit einem Regierungsmandat ausgestattet sind.
(Beifall)
Drittens: Transparenz.
Herr Ratspräsident, wir haben mit besonderer Freude gehört, dass Sie davon gesprochen haben, dass der Ministerrat dort, wo er legislativ tätig wird, eine wirkliche zweite Kammer werden sollte.
Wir unterstützen dieses mit allem Nachdruck.
Aber wir können auf diesem Wege schon jetzt Schritte tun, während Ihrer Präsidentschaft, vor Laeken.
Wenn wir beispielsweise wissen, dass im Vermittlungsausschuss zwischen Parlament und Rat Beamte sind, aber nicht die Minister, und es gibt eine interne Dienstanweisung, dass die Mehrheit der dort vertretenen Personen Minister sein sollen, dann bitten wir Sie, stellen Sie auch gegenüber dem Generalsekretariat des Rates sicher, dass dort Politiker, dass dort Minister sind, die gleichrangig mit dem Europäischen Parlament die europäische Gesetzgebung betreiben.
(Beifall)
Sie haben von der Aufgabe des Hohen Repräsentanten gesprochen.
Unsere Fraktion hat eine hohe Meinung von Herrn Solana.
Aber wir teilen Ihre Meinung, dass es mit der nächsten Reform erreicht werden muss, dass die Funktion des Hohen Beauftragten identisch sein muss mit der gleichrangigen Aufgabe in der Kommission und dass diese Position in der Kommission angesiedelt sein muss.
Wir müssen auch sicherstellen - wir werden darüber beraten in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden -, dass selbstverständlich der Hohe Repräsentant auch in regelmäßigen Abständen hier ins Europäische Parlament kommt, um Rechenschaft zu geben über die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union.
(Beifall)
Lassen Sie mich abschließend folgendes sagen, weil ich mich an meinen Zeitrahmen halten werde.
Wir nehmen mit Anerkennung zur Kenntnis, dass die belgische Ratspräsidentschaft gerade auch wegen ihrer historischen Verantwortung für Afrika hier einen besonderen Schwerpunkt setzen wird.
Wir unterstützen dieses.
Aber wir sagen gleichzeitig, dass wir natürlich unsere außenpolitischen Bemühungen konzentrieren müssen - und das soll Afrika keinen Abbruch tun - auf die Entwicklung im Balkan, in Mazedonien, dass wir beitragen zum Frieden.
Wenn es am Ende notwendig sein sollte, dass die Europäer dort auch gemeinsam handeln mit Sicherheitsstreitkräften, dann ist es ein Armutszeugnis, wenn die Nordatlantische Allianz uns heute sagt, dass einige Mitgliedsländer gar nicht dazu in der Lage sind.
Wir dürfen nicht nur über Verteidigung reden, sondern wir müssen über die Rhetorik hinauskommen und unsere Streitkräfte materiell so ausstatten, dass sie einen wirklichen Beitrag zur Friedenssicherung in Europa leisten können.
Für Ihre Arbeit, Herr Ratspräsident, viel Erfolg!
Sie sind ein Gründungsmitglied der Europäischen Union.
Belgien hat schon elf Präsidentschaften erfolgreich bewältigt.
Wir wünschen Belgien für die zwölfte Präsidentschaft viel Erfolg.
Wir stehen an Ihrer Seite!
(Beifall)
