Herr Präsident, werte Kollegen!
Kernpunkt aller Überlegungen muss die Verwirklichung von Chancengerechtigkeit zwischen Mann und Frau sein.
Mit Chancengerechtigkeit meine ich nicht Gleichmacherei, sondern ich meine vielmehr gleichwertige Einstiegs- und Aufstiegsmöglichkeiten bei gleicher Qualifikation für Frauen im Entscheidungsprozess und im Berufsleben, wie beispielsweise die Beseitigung der Lohnunterschiede von Frauen und Männern bei gleichwertiger Arbeit.
Die Zahlen zeigen uns, dass in fast allen Ländern mindestens die Hälfte der Wählerschaft von Frauen gestellt wird, dennoch ist die Anzahl von Frauen in Entscheidungspositionen in der Wirtschaft und in öffentlichen Ämtern auffallend gering.
Ich erachte es als vorrangige Aufgabe der Politik, sämtliche Hindernisse zu beseitigen, die der Chancengerechtigkeit entgegenstehen.
Es geht also um Rahmenbedingungen, die es den Frauen ermöglichen, ihre individuelle Lebensführung selbstverantwortlich zu bestimmen.
Eine Politik, die diese Aufgabe den Wirtschaftsakteuren zuschiebt, macht es sich auf den Rücken der Betroffenen leicht.
Denn es geht um Fragen der sozialen Absicherung, der Bewertung von Familienarbeit, der Qualifikation, um Arbeitsbedingungen wie Arbeitszeitgestaltung und vieles mehr.
Es geht nicht um Quoten und positive Diskriminierung.
Erlauben Sie mir zu sagen, der Begriff an sich ist schon absurd.
Wie kann denn Diskriminierung positiv sein?
Ich möchte meinen Job nicht deshalb, weil ich eine Frau bin, sondern weil ich dafür qualifiziert bin, und ich denke, dass viele Frauen das Gleiche vertreten.
