Herr Präsident, die deutliche Sprache der Simbabwe-Entschließung lässt keinen Zweifel, dass wir Präsident Mugabe persönlich für die Zustände im Land verantwortlich machen.
Er ist leider gegenüber Vorschlägen aus dem eigenen Land, aber auch aus dem Ausland, beratungsresistent, wenn sie nicht von konkreten Maßnahmen begleitet werden.
Deswegen fordern wir die EU auf, alle Zusammenarbeit zu suspendieren, die über Regierungsstellen läuft.
Daneben ist die Botschaft an Mugabe wichtig, dass ihm in Europa kein relevantes politisches Lager mehr als politischer Sponsor zur Verfügung steht.
Eine gemeinsame deutliche Sprache wünschte ich mir aber auch von der Kommission und vom Rat.
Bilateral wurde die Entwicklungszusammenarbeit zwar stark heruntergefahren, aber ich bitte die Ratspräsidentschaft die Notwendigkeit gemeinsamen Vorgehens insbesondere auch gegenüber der Regierung Jospin deutlich zu machen.
Wenn Frankreich mehr Einfluss in der Region will, dann soll es eher auf die Kräfte der Zukunft setzen.
In diesem Teil Afrikas schafft es die Zivilgesellschaft manchmal selbst, autokratische Strukturen zu überwinden, und danach erinnert man sich, wer in Europa auf das falsche Pferd gesetzt hat.
Bitte warten wir nicht, bis alles dort unten zusammenbricht!
