Herr Präsident!
Wie sagte Karl Marx?
"Religion ist der Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer herzlosen Welt wie sie der Geist geistloser Zustände ist.
Sie ist das Opium des Volkes."
Der Marxismus-Leninismus hat abgewirtschaftet.
Andere Ideologien aber existieren noch.
China ist weit davon entfernt, Meinungs- oder gar Religionsfreiheit zuzulassen für Tibeter, Mongolen, christliche Kirchen oder muslimische Gemeinden.
Die Tibeter werden verfolgt.
Bilder des Dalai Lama dürfen nicht gezeigt werden.
Langjährige Haftstrafen drohen.
Ich erinnere an die Initiative der Tibet-Intergroupe des Europäischen Parlaments, die Nonne Ngawang Sangdrol, die seit neun Jahren im Gefängnis ist, für den diesjährigen Sacharow-Preis vorzuschlagen.
Der elfjährige Panchen Lama, zweithöchste Autorität des tibetischen Buddhismus, wurde entführt und ist seitdem von der Außenwelt abgeschirmt.
Er dürfte nicht einmal von der hohen UN-Kommissarin für Menschenrechte, Mary Robinson, empfangen werden.
Die EVP-ED-Fraktion wartet darauf, dass China als künftiges WTO-Mitglied und global player sich endlich der Verantwortung bewusst wird, die internationalen Vereinbarungen über bürgerliche und politische Rechte ebenso zu ratifizieren und umzusetzen wie jene über wirtschaftliche, soziale und kulturelle Rechte.
Wir fordern die EU-Mitgliedstaaten auf, die Chance bei der Tagung der Menschenrechtskommission in Genf zu nutzen.
Machen Sie die Verhinderung der Religionsfreiheit, machen Sie die massiven Verstöße gegen Menschenrechte in China zu einem prioritären Thema!
Und denken wir daran, dass in der Charta der Grundrechte - einem der wenigen Erfolge des Gipfels von Nizza - im zweiten Kapitel die Freiheit der Religion, des Gewissens, der Meinung und der Information steht!
Ich hoffe auch auf die Initiativkraft unserer Europäischen Kommission.
Tashi delek!
