Herr Präsident, Herr Kommissar, lieber Kollege Brok!
Ich stimme dem Bericht des Kollegen Brok und auch den Worten, die er gefunden hat, inhaltlich voll zu.
Wir müssen, wir wollen Geld geben, und wir wollen es rasch geben.
Dazu sind wir gerne bereit, aber natürlich müssen gewisse Rahmenbedingungen eingehalten werden.
Ein Element ist sicherlich, dass wir von der Mehrheit im heutigen Kosovo verlangen, dass sie die heutige Minderheit, das sind die Serben, die Roma und Sinti, Bosnier usw., auch so behandelt, dass sie auch wirklich eine Entfaltungsmöglichkeit, ein Leben in diesem Land bekommen.
Insbesondere bei den Wahlen, die im Herbst stattfinden werden, wird das eine entscheidende Frage sein.
Wie repräsentativ sind diese Wahlen?
Ich begrüße, dass es Wahlen gibt, aber wie repräsentativ sind sie, wenn nicht alle in diesem Land bzw. jene, die nachträglich fliehen mussten, an diesen Wahlen teilnehmen können?
Zweitens: Es ist ganz entscheidend - auch das hat Kollege Brok angeschnitten -, dass wir von der albanischen Mehrheit im Kosovo erwarten, dass sie eine klare Grenze, eine klare Trennlinie zieht zu all jenen kleinen Gruppen - nicht den Albanern in Mazedonien, sondern kleinen Gruppen, UÇK oder UÇK-ähnliche Organisationen -, die etwas machen in Mazedonien, was absolut nicht notwendig ist, da in Mazedonien eine Demokratie herrscht - im Unterschied zum früheren Jugoslawien, wo ich ein gewisses Verständnis habe dafür, dass vielleicht auch zur Waffe gegriffen wurde, um sich gegen den Terror und die Unterdrückung zu wehren.
Aber in Mazedonien gibt es eine Demokratie, gibt es demokratische Möglichkeiten, und insbesondere auch die Europäische Union wird der albanischen Minderheit, die in Mazedonien eine große Minderheit ist, helfen, sich zu entwickeln.
Aber wir erwarten eben von der albanischen Mehrheit im Kosovo, dass sie, bei aller Sympathie für die berechtigten Forderungen ihrer Brüder und Schwestern in Mazedonien, eine klare Trennlinie zum Terrorismus zieht.
Drittens: Ich glaube, was die wirtschaftlichen Fragen betrifft, ist es wichtig, dass der Kosovo selbst im Laufe der Zeit seine eigenen wirtschaftlichen Ressourcen entwickelt.
Ich möchte insbesondere auch die Minen in Trebca ansprechen.
Ich weiß, dass Minen heutzutage nicht unbedingt das sind, was eine moderne Wirtschaft entwickelt, aber ich glaube, dass alle Möglichkeiten gefunden werden müssen - auch wenn die Eigentumsverhältnisse nicht endgültig geklärt sind -, die eigenen Ressourcen zu entwickeln.
In diesem Zusammenhang stellt sich ein Problem, und ich bin sehr froh, dass Kommissar Solbes Mira da ist und möchte ihn ganz konkret fragen.
Es stellt sich nämlich das Problem des Übergangs zum Euro.
Was geschieht mit der de facto-Währung im Kosovo und in einigen anderen Bereichen des Balkan, aber insbesondere im Kosovo mit der DM?
Ich habe erst kürzlich wieder in einem Bericht gelesen, dass das große Schwierigkeiten machen wird, und ich möchte Sie, Herr Kommissar fragen: Hat sich die Kommission damit beschäftigt?
Welche Aussagen gibt es dazu?
Wird sich die Kommission damit beschäftigen, und wenn ja, wann, damit auch diese entscheidende Frage für die Entwicklung des Kosovo einigermaßen gelöst wird?
