Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße es sehr, dass dieses Thema heute auf der Tagesordnung steht.
Frau Jackson, vielen Dank, dass Sie diese Anfrage gestellt haben.
Wenn Sie sich auch auf drei konkrete Richtlinien der Europäischen Union beziehen, möchte ich doch feststellen, dass es sich hier um ein allgemeines Problem bei der Umsetzung gesetzlicher Regelungen der Europäischen Union in den Mitgliedstaaten handelt.
Wenn man davon ausgeht, dass in der EU Richtlinien und Verordnungen vom Rat und vom Parlament verabschiedet werden, dann möchte man eigentlich meinen, dass der Rat - der ja auch Anwender dieser Richtlinien ist - diese in den Mitgliedstaaten entsprechend umsetzt.
Doch was passiert?
Es bilden sich zwei Lager.
Auf der einen Seite die Europäische Union, die die Mängel bei den Mitgliedstaaten sucht.
Auf der anderen Seite die Mitgliedstaaten, die Probleme gerne in das ach so ferne Europa transferieren möchten und dabei vergessen, dass sie Europa sind und dazwischen die Kommission.
Frau Kommissarin, Sie haben sich sehr darum bemüht, dass diese Gesetze zielgerichtet in der Europäischen Union umgesetzt werden.
Aber es ist halt nicht so einfach, und wir haben Ihre Methoden manchmal ja kritisiert.
Ich kann teilweise verstehen, dass Sie so gehandelt haben.
Für die Probleme bei der Umsetzung gibt es verschiedene Ursachen.
Eine der Ursachen bei der Nitrat-Richtlinie ist meiner Meinung nach die Nichtbeachtung wissenschaftlicher Erkenntnisse, denn eins steht fest: So schnell, wie wir es gefordert haben, kann man Nitrat nicht senken.
Das lässt die Natur einfach nicht zu.
Bei der Habitat-Richtlinie hingegen hat das Parlament im vorigen Jahr ganz klar die Mängel benannt, nämlich dass die Richtlinie teilweise kompliziert, teilweise unklar und so in den Mitgliedstaaten nicht umgesetzt werden kann.
Wir waren in Toulouse und haben gesehen, wie die Bürger vor Ort versuchen, sie umzusetzen.
Aber im Grunde wissen sie nicht, wo es langgeht.
Sie wissen nicht, wo die Grenzen sind, sie wissen nicht, wie sie sie richtig ansetzen sollen.
Das sind Mängel, die unbedingt überarbeitet werden sollten!
Aber auch wir müssen dafür sorgen, dass die Richtlinien weniger von Utopien als vielmehr von mehr Realitätssinn geprägt sind.
Die Anfrage von Frau Jackson enthält eigentlich alles, was wir beachten sollen.
Dem ist eigentlich nichts mehr hinzuzufügen.
Mit schnelleren Sanktionen und einer sorgfältigen Erarbeitung von Gesetzen können wir dieses Problem lösen.
Allerdings möchte ich noch anmerken, dass sich auch etwas in den Mitgliedstaaten verändern muss, denn die Umweltminister sind manchmal wohl zu feige, die Ideen, die sie hier beschließen, in ihren Ländern zu vertreten, wenn dies zu Konflikten führen könnte.
