Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zum Schluss dieser Debatte noch einmal auf einen Detailaspekt des 1999er Haushalts, der sich auch auf die Jahre 2000 und 2001 erstreckt, eingehen.
Es handelt sich um das Projekt Synergy.
Dieses Energie-Programm wurde im Dezember 1999 vom neuen Generaldirektor der GD Transport und Energie gestoppt.
Es gibt eine Differenz über die Mindesthöhe dieses Programms.
Der Generaldirektor will nur noch Programme ab 400.000 Euro genehmigen, die Fachgruppe "Energie " des Rats hat sich auf 200.000 Euro festgelegt.
Wegen dieses Streits ist die Ausführung des Projektes Synergy seit mittlerweile anderthalb Jahren blockiert.
Das Ganze nimmt inzwischen groteske Züge an, weil man sich jetzt nicht einmal auf der Ebene der Ständigen Vertreter einigen konnte und das Thema sogar auf der Tagesordnung der Außenminister am 9. April gelandet ist.
Wir riskieren sogar, die Gelder von 2001 zu verlieren, und dann läge der Fall vor, dass wir zwei Drittel eines Energiebudgets nicht ausgeführt hätten.
Wir als Parlament sollten die Kommission auffordern, die unheimlich sture Haltung des neuen Generaldirektors, Herrn Lamoureux, in Frage zu stellen und zu einer gütlichen Einigung zu gelangen.
