Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe eine Anmerkung zum Protokoll zu machen.
In der Anlage zum Protokoll, in den Angenommenen Texten, zum Bericht Méndes de Vigo - ich suche gerade meine Papiere und finde natürlich jetzt nichts - steht in einem Punkt, dass eine europäische Verfassung ausgearbeitet werden soll.
Das geht zurück auf einen Änderungsantrag des Kollegen Brok.
Nach Rücksprache mit dem Kollegen Brok hat er mir bestätigt, dass er in seinem Änderungsantrag eine solche Formulierung nicht gewählt hat.
Ich möchte daher darum ersuchen, anhand der Änderungsanträge nochmals zu prüfen, ob jetzt in allen Sprachversionen dieses Thema richtig in das abschließende Dokument Méndes De Vigo aufgenommen wurde, weil wir hier natürlich Fehlinterpretationen vermeiden wollen.
