Herr Präsident, Frau Kommissarin, wie die Berichterstatterin aufgelistet hat, ist die Zahl der Erklärungen, Entschließungen und Zusagen zur Geschlechtergleichstellung recht respektabel.
Der Vertrag von Amsterdam ist schließlich die Rechtsgrundlage und definiert die Geschlechtergleichstellung als eine der Hauptprioritäten der europäischen Politik.
Das Ergebnis zeigt zwar leichte Fortschritte.
Trotzdem sind die Defizite eklatant.
Es besteht eine starke Unausgewogenheit in der Mitwirkung von Frauen und Männern am Entscheidungsprozess, und es gibt alarmierende Ungleichgewichte zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten.
Europaweit ist in der Verwaltung und in politischen Entscheidungsprozessen eine besonders geringe Frauenbeteiligung in Führungspositionen zu verzeichnen.
Daher sind sämtliche am wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Leben Beteiligte zu mobilisieren, um eine gleichmäßige Verteilung der Verantwortung im öffentlichen wie im privaten Bereich, in der Wirtschaft, in Politik und Familie zu erreichen.
Wir müssen vor allen Dingen sehen, dass die Gründe für die mangelnde Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt zum einen an dem geringen Führungsanteil der Frauen in der europäischen Wirtschaft, in der Gewerkschaft und im öffentlichen Bereich liegen, zum anderen mit der unzulänglichen sozialen Infrastruktur, verzerrten Stereotypen und auch zu geringer Entlohnung zu begründen ist.
Ein wichtiges Ansatzfeld ist der Bildungsbereich.
Frauen müssen unter anderem lernen, Führung und Entscheidungen zu beanspruchen.
In allen politischen Bereichen - auf europäischer wie nationaler Ebene - kann unter einer Beteiligung von 40 % nicht von einem Gleichgewicht gesprochen werden.
Die Quote ist daher ein wichtiges Instrument, sich diesem Ziel zu nähern.
Es geht aber nicht nur um die Erhöhung der Zahl der Frauen, sondern auch um die Aufwertung ihrer Rolle in der Gesellschaft und die Anerkennung der Qualität ihrer Arbeit und im Beruf.
Parteien- und Regierungsstrukturen müssen überprüft und verbindliche gemeinsame Voraussetzungen, wie etwa Ministerien für Chancengleichheit dort, wo noch nicht vorhanden, geschaffen werden.
Die verbesserte Mitwirkung von Frauen am öffentlichen Leben muss regelmäßig anhand aktueller Statistiken überprüft werden, was auch deutlich aufzeigen würde, dass wir nicht nur Ziele erreicht haben, sondern auch schon Rückschritte zu verzeichnen haben.
Das heißt, wir müssen an einer Gleichstellung arbeiten und gleichzeitig das Erreichte verteidigen.
