Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Das Wirtschaftswachstum der Union droht offensichtlich einzuschlafen.
Es werden zwar immer wieder Lippenbekenntnisse zur Förderung der Klein- und Mittelbetriebe abgegeben; Tatsache ist aber, dass wir sie viel zu wenig unterstützen, obwohl sie der Motor unserer Wirtschaft sind und unsere europäischen Arbeitsplätze absichern.
Wenn wir ihnen wirklich helfen wollen, müssen wir uns dafür einsetzen, dass die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen geändert werden.
Dies bedeutet, dass unsere Verwaltungssysteme und -gesetze modernisiert und vereinfacht werden müssen.
Die viel zu hohe Abgabenquote ist deutlich zu senken.
Diese Maßnahmen sind dadurch abzusichern, dass die Maastricht-Kriterien für Budgetdefizite und Schuldenstand um die Begrenzung der Verwaltungsausgaben ergänzt werden.
Die Verwaltungsausgaben der Mitgliedstaaten dürfen keinesfalls mehr als 8 % des Bruttoinlandsproduktes betragen.
Mit dem genutzten Einsparungspotenzial könnten die absolut notwendigen Steuerreformen finanziert und der Motor unserer Wirtschaft, die Klein- und Mittelbetriebe, nachhaltig in Gang gesetzt werden.
