Herr Abgeordneter, diese Zusicherung kann ich Ihnen gerne geben, denn Sie müssen folgendes bedenken: Die Mengen an Tiermehl, die bisher erzeugt wurden, konnten schon bisher nicht zur Gänze in der Tierfütterung eingesetzt werden.
Eine halbe Million Tonnen Tiermehl wurde jedes Jahr exportiert, und eine zweite halbe Million Tonnen Tiermehl musste jedes Jahr für die Herstellung von Hunde- und Katzenfutter verwendet werden, und nur der verbleibende Teil wurde in der Fütterung eingesetzt.
Wenn Sie dann zusätzlich berücksichtigen, dass aufgrund von kalkulatorischen Interessen der Futtermittelhersteller in der letzten Zeit mehr Soja eingesetzt wurde, als es von der Ernährung her notwendig gewesen wäre, dann heißt das, dass sich unsere Proteinbilanz bei den Futtermitteln wenig ändert.
Die Änderung des Verbots der Fütterung von Fleisch- und Tiermehl an Schweine und Geflügel schlägt sich im Importregime größenordnungsmäßig mit weniger als 3 % nieder.
Diese weniger als 3 % sind ganz einfach nicht in der Lage, eine große Spekulation auszulösen oder die Gemeinschaft in irgendeiner Weise unter Druck zu setzen.
