Herr Präsident!
Ich möchte im Namen meiner 34 Kollegen der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands und auch in meinem eigenen Namen zur Abstimmung über den Bericht Watson, Exbericht Schmitt, folgendes erklären: Wir haben in der Bundesrepublik Deutschland zur Zeit die Situation, dass die Frage betreffend die Zuwanderungsgesetzgebung, die Asylgesetzgebung und Fragen des Aufenthaltsrechts in der Bundesrepublik Deutschland Gegenstand einer globalen Debatte ist.
Die Bundesregierung, der Deutsche Bundestag, die Bundesländer, Kommissionen der Parteien, überparteiliche Kommissionen haben sich sehr intensiv mit den Fragen, die zum Teil auch den Watson-Bericht betreffen, auseinander gesetzt, und wir befinden uns jetzt in Deutschland in einer Phase der Gesetzgebungsverhandlungen im Parlament und zwischen Parlament, Regierung und Bundesrat.
Genau in dieser Situation sind wir als SPD-Delegation hier im Parlament konfrontiert mit Vorschlägen der Kommission, mit den Stellungnahmen des Berichterstatters Schmitt - jetzt Watson -, mit Vorschlägen der unterschiedlichen Fraktionen, die zum Teil konträr, zum Teil übereinstimmend mit den Dingen sind, die wir als deutsche Sozialdemokraten in der innenpolitischen Debatte diskutieren.
Wir haben uns deshalb in einigen Punkten abweichend von unserer eigenen Fraktion entweder enthalten oder die Vorschläge abgelehnt, wobei unsere Nähe zur PPE-DE-Fraktion nur im Protokoll und nur typografischer Natur sein wird, inhaltlich sind wir in der Regel anderer Auffassung.
Wir sind aber in der Schlussabstimmung auch aus Loyalität unserer sozialdemokratischen Familie gegenüber mit unserer Fraktion für diesen Bericht Watson eingetreten, obwohl wir gerade auch wegen des deutschen Verfassungsrechtes in einigen Punkten massive Bedenken hatten und die auch geltend machen mussten.
Ich möchte das hier erklären, weil wir unsere Meinungsbildung zu einem Zeitpunkt, wo wir hier im Parlament abstimmen mussten, innenpolitisch noch nicht abgeschlossen haben, so dass das eine oder andere, was wir hier beschließen, nicht zwingend auch das ist, was zur Zeit bei uns zu Hause diskutiert wird.
