Herr Präsident, die UN-Konvention zu den Rechten der Kinder wurde bisher von 191 Ländern verabschiedet.
Ziel der UN-Sondertagung im September in New York muss sein, dass diese Konvention von sämtlichen Ländern nicht nur ratifiziert, sondern danach auch umgesetzt wird.
Ein wesentliches Element ist der Kampf gegen Kinderarbeit.
Zu oft werden Kinder als Investition für das Überleben der Familie angesehen.
Eltern, die wie ihre Kinder nie eine Ausbildung hatten, geraten zwangsläufig in die Armuts- und Schuldenfalle.
Kinder, die von früh an härtesten körperlichen Belastungen ausgesetzt sind, verlieren nicht nur Unbeschwertheit und Identität, sondern oft ihre gesamte Kindheit.
Ich habe es erlebt, dass Kinder nicht älter werden können als 14 Jahre.
Um auf Plantagen zu arbeiten, werden nach Einschätzung von UNICEF in West- und Mittelafrika jährlich 200.000 Kinder verkauft.
Weltweit werden 2 Millionen Kinder - vor allem Mädchen - zwischen 5 und 15 Jahren von Sexhändlern ausgebeutet.
Es gibt jedoch Anlass zur Hoffnung.
Positive Beispiele erlebte ich vor Ort in Indien und Nepal.
So ermöglicht die Rugmark Foundation Kindern, deren Eltern in Teppichfabriken arbeiten, eine qualifizierte Ausbildung.
Diese NRO wurde gemeinsam gegründet von deutschen Entwicklungshilfeorganisationen und Teppichherstellern.
Zu Recht tragen diese Teppiche das Qualitätsmerkmal "nicht von Kinderhand hergestellt".
Inzwischen haben sich 10 % der indischen Exporteure erfolgreich um eine Rugmark-Lizenz bemüht.
Das ist ein erster Schritt in die richtige Richtung.
Ein nachhaltiger Erfolg aber entsteht erst, wenn sich das Bewusstsein der Verbraucher ändert und sie diese Produkte genau nachfragen.
Ein weiteres Beispiel, das Hoffnung gibt, kommt aus Brasilien.
Für 11 Millionen Kinder der ärmsten Familien wurde ein Schülergehalt eingeführt.
Dieses Sonderprogramm ist auf zehn Jahre angelegt, mit jährlich 850 Millionen Euro kommen endlich Kinder in den Genuss eines bezahlten Unterrichts.
Beispiele wie diese wenigen, die ich anbringen konnte, sollten weltweit Schule machen um der Kinder Willen!
Religiöse Freiheit in Vietnam
