Herr Präsident!
Es mag ja aussehen wie ein Ringen um einen kleinen Absatz irgendwo im großen Vertragswerk der Europäischen Union.
Aber ich denke, womit wir es zu tun haben, ist eine ganz fundamentale Frage, mehr als nur ein kultureller Gegensatz.
Es zeigt sich wieder einmal, dass die Welt es noch nicht geschafft hat, die Prinzipien der Aufklärung, so wie sie über die amerikanische Verfassung und den Freedom of Information Act Zugang zur amerikanischen Rechtspraxis gefunden haben, hier nach Europa kommen zu lassen, weil die Aufklärung leider vor der französischen Verwaltungstradition Halt gemacht hat.
So erlebt man auch wieder die verschiedenen Redebeiträge.
Es ist bitter zu erleben, dass die Europäische Union jetzt erst wieder dort ist, wo sie mit dem Entwurf für den Bürgerbeauftragten am 17. Dezember 1992 schon war.
Aber immerhin, wir sind da, und ich denke, diesmal können wir gewinnen.
Wenn so viel geklagt wird darüber, dass Bürger ein Problem mit den EU-Institutionen haben, dann hat das essenziell damit zu tun, dass hier weiterhin verschwiegen und verheimlicht wird.
Was jetzt im Bericht Garrett vorgeschlagen wird, was man meiner Meinung nach nur unterstützen kann, ist erst der erste Schritt.
Zunächst sollte es der Bürgerbeauftragte sein, der wirklich Zugang zu allen Dokumenten erhält, und dann aber auch die Bürger selbst.
Wir brauchen hier dringend eine Beweislastumkehr; ich würde vom Bürgerbeauftragten sogar verlangen, dass er uns in Zukunft sagt, welche Dokumente er unter Berufung auf Geheimhaltungsvorschriften trotzdem nicht bekommt, und dass wir über diese Beweislastumkehr dorthin gelangen, wo wir tatsächlich Demokratie leben können und möglichst den Zugang zu allen Dokumenten und auch öffentlichen Ratssitzungen haben.
Denn ich bin fest davon überzeugt, dass es eine Demokratie ohne Transparenz nicht geben kann.
