Frau Präsidentin, ich möchte Sie darauf aufmerksam machen, dass der Rat - nicht zum ersten Mal übrigens - gegen die Geschäftsordnung verstößt.
Wir als Abgeordnete haben ja einmal im Monat die Möglichkeit, eine schriftliche Anfrage mit Vorrang einzubringen, die laut Geschäftsordnung innerhalb von drei Wochen zu beantworten ist.
Nun trifft es immer öfter zu, dass der Rat sich nicht an diese Frist hält.
Das jüngste Beispiel ist folgendes: Im Oktober habe ich eine Anfrage eingereicht, die bis zum heutigen Zeitpunkt nicht beantwortet worden ist, nämlich, wann der Rat gedenkt, endlich die versprochene Gehaltsanhebung für die Europolmitarbeiter umzusetzen!
Das ist kein Einzelfall, sondern solche Vorkommnisse häufen sich.
Ich bitte Sie dringend, beim Rat darauf zu drängen, dass er die Geschäftsordnung einhält.
