Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Aus aktuellem Anlass: Wir haben alle Besuchergruppen, und wir freuen uns, wenn viele Bürgerinnen und Bürger der EU zu uns kommen und, wie zum Beispiel hier, an Plenarsitzungen teilnehmen.
Wir wissen aber auch, dass es schwierig ist, ein Hotel für fünfzig Besucher zu finden.
Daher müssen die Besucher Hotels akzeptieren, die nicht in Straßburg, sondern in der Umgebung liegen.
Selbstverständlich wollen wir die Bürgernähe und die persönliche Diskussion zwischen den Unionsbürgern und den Abgeordneten.
Das geschieht einerseits durch den Besuch im Europäischen Parlament, andererseits dadurch, dass der Abgeordnete zu den Besuchern in das Hotel fährt und dort mit ihnen spricht.
Wir reisen als Abgeordnete nach Chile, ..... nach Südafrika ......
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort..)
