Praktische Lösungen für die Probleme der insgesamt 420.000 Grenzgänger zu finden, heißt den Binnenmarkt und die damit zugesicherte Freizügigkeit der Personen für die Menschen greif- und erkennbar zu machen.
Ich begrüße es daher ausdrücklich, dass der Bericht von Frau Oomen-Ruijten eine Reihe dieser Probleme und deren Ursprung anspricht und zugleich Maßnahmen vorschlägt, die diese Ungleichheiten zwischen den Steuer- und Sozialsystemen für die davon Betroffenen lebbar machen.
Die Unstimmigkeiten zwischen den einzelstaatlichen Rechtsvorschriften und dem Prinzip der Freizügigkeit sind vor allem darauf zurückzuführen, dass die Verordnung 1408/71 nicht mehr angemessen ist und durch die vielen Abänderungen den davon betroffenen Arbeitnehmern keine Rechtssicherheit mehr bieten kann.
Direkte Folgen dieser unzureichenden Koordinierung ist die oft benachteiligte Situation des Grenzgängers im Bereich der Sozialzulagen, der Arbeitslosigkeit, der Altersvorsorge sowie der Gesundheitsfürsorge.
Besonders im letzten Bereich begrüße ich die Initiativen von Akteuren im Gesundheitssektor, "exportierbare " Dienstleistungen anzubieten, die der spezifischen Situation des Grenzgängers Rechnung tragen.
Ähnlich wie im Sozial- und Gesundheitssektor sind auch im Bereich der Steuergesetzgebung zahlreiche Rechtsunsicherheiten entstanden, die durch die bilateralen Steuervereinbarungen nicht behoben werden konnten.
Dies schafft Ungleichheiten sowohl für den Grenzarbeitnehmer als auch für die lokalen Behörden, die in absehbarer Zukunft nur durch eine gesamteuropäische Koordinierung der Steuersysteme behoben werden können.
Die von Frau Oomen-Ruijten vorgeschlagene Maßnahme, durch eine Richtlinie die Mitgliedstaaten dazu zu verpflichten, bei Änderungen ihrer Rechtsvorschriften im Steuer- und Sozialbereich die Auswirkungen für die Grenzarbeitnehmer untersuchen und gleichzeitig Ausgleichsregelungen schaffen zu müssen, kann daher nur unterstützt werden.
Trotz zahlreicher Stellungnahmen des Europäischen Parlaments zugunsten einer Harmonisierung der Sozial- und Steuergesetzgebung und trotz konkreter Vorschläge der Kommission, die Verordnung 1408/71 zu aktualisieren und zu vereinfachen, sind es die Minister der Mitgliedstaaten selbst, die diesen notwendigen Reformprozess im Ministerrat blockieren und die Verwirklichung des Binnenmarktes für Personen verhindern.
