Herr Präsident, für eine Organisation mit einem Ausgabevolumen von mehr als 92 Mrd. Euro ist die Haushaltsordnung die beinah wichtigste Rechtsgrundlage, um den sorgfältigen Umgang mit den europäischen Geldern zu gewährleisten und Missbrauch soweit als möglich auszuschließen.
Notwendiger denn je muss dieser Aspekt betont werden, denn die Kommission selbst hat uns vor zwei Wochen davon in Kenntnis gesetzt, dass sich die Summe der aufgrund von Betrügereien und Unregelmäßigkeiten verlorengegangenen Gelder im Jahr 2000 auf beeindruckende 2028 Mio. Euro beläuft.
Damit lässt sich in Europa in der Tat kein Staat machen!
Abhilfe tut also mehr als Not.
Die Frage ist nur, wie die Kommission hier Besserung schaffen will.
Sie will im Rahmen des Reformprogramms den unabhängigen Finanzkontrolleur abschaffen, also die Institution, die nach aller Erfahrung bei der Betrugsbekämpfung - ich nenne nur den Fall Fléchard - am erfolgreichsten war.
Das ist ungefähr so, wie wenn sich in einem Wohngebiet die Zahl der Einbrüche verdoppelt und die Polizei daraufhin anordnet, dass alle Wachhunde abgeschafft werden.
Das Parlament hat die Beibehaltung der unabhängigen Finanzkontrolle dezentral angesiedelt, im Übrigen mehrfach beschlossen, zuletzt am 4. April 2001 im Vorabbericht zur Entlastung 1998.
Zudem ist der Finanzkontrolleur im Vertrag festgeschrieben.
Ein internal auditor ist kein Finanzkontrolleur im neuen Kleid, sondern eine Mogelpackung, die jedenfalls für meine Fraktion nicht akzeptabel ist.
Notwendiges Pendant einer unabhängigen Finanzkontrolle ist die klare Zuweisung der Verantwortlichkeit, der Haftung bei vorsätzlicher Zuwiderhandlung oder fahrlässiger Pflichterfüllung durch Beamte, wie sie im Übrigen in allen nationalen Rechtsordnungen der Fünfzehn zu finden ist.
Die Reformbemühungen der Kommission scheinen mir hier eher dazu zu führen, dass die finanzielle Verantwortung wie auf einem Verschiebebahnhof hin und her rangiert wird, bis zum Schluss keiner mehr weiß, auf welchem Gleis sie steht.
Eindeutigkeit, Transparenz und Nachvollziehbarkeit bei der Durchführung des Haushalts sollte für die Haushaltsordnung gelten.
Nur so sichern wir uns die Akzeptanz beim Bürger!
