Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Karl-Heinz Florenz danken.
Er hat immerhin 334 dicht beschriebene Seiten, 70 Seiten über gefährliche Stoffe und 264 Seiten über Altgeräte, durchgearbeitet, bewertet und diskutiert.
Man sieht, es ist ein sehr komplexes, aber auch ein sehr wichtiges Thema, weil es alle Bürger der Europäischen Union betrifft.
Uns geht es darum, die Mülltrennung voranzutreiben und die Elektro- und Elektronikgeräte getrennt vom Haushaltsmüll zu entsorgen.
Das ist ein ganz wichtiges Anliegen.
Wir wissen, dass wir derzeit ungefähr zwei Milliarden Geräte in der Europäischen Union haben, und dass jedes Jahr ungefähr 210 Millionen Geräte entsorgt werden.
Das sind immerhin 6 Millionen Tonnen.
Das verursacht Kosten von ungefähr 40 Milliarden Euro.
Bei einer solchen Summe muss man daran denken, wer diese Kosten übernehmen soll, und vor allem, wie sie effizient und optimal nach marktwirtschaftlichen Grundsätzen gesteuert werden können, damit das für den Bürger kostengünstigste und ökologisch beste Konzept gewählt wird.
Wir wissen, dass der historische Abfall enorme Mengen erreicht.
66 % all dieser Geräte sind älter als 10 Jahre, und ca. 50 % stammen aus den Haushalten.
Deshalb sind verbindliche Sammelziele sehr wichtig.
Deshalb haben wir uns auch so für die 6 kg eingesetzt.
Wir möchten, dass das Recycling wirklich ordentlich und in einem Maßstab durchgeführt wird, der für die Wirtschaft und den Haushalt letztendlich sinnvoll ist.
Wichtig ist mir bei den Stoffverboten, dass wir Stoffe nur durch nachweislich bessere, nachhaltige und vor allem wissenschaftlich geprüfte Alternativen ersetzen.
Hier muss die Kommission tätig werden, nämlich um einerseits Schaden abzuwenden und andererseits ökologisch die optimalere Variante zu wählen.
