Frau Präsidentin!
Ich möchte als Ausschussvorsitzende nicht nur darauf hinweisen, dass wir in der Tat einen Bericht haben, um eine sorgfältige Analyse der Stabilitäts- und Konvergenzprogramme vorzunehmen; dies sind Arbeiten, die nicht nur umfangreich sind, sondern auch sehr verantwortungsbewusst vorgenommen werden müssen, weil es in der Tat darum geht, ob wir uns als Mitgliedstaaten in der Europäischen Union an die Maastrichter Kriterien halten, sowohl vor dem Beitritt zur Währungsunion als vor allem auch danach, denn immerhin sind wir jetzt schon 12 Mitgliedstaaten in der Eurozone.
Dies ist ein sehr anspruchsvoller Prozess, der in der Tat auch eine sehr sorgfältige politische Bewertung erforderlich macht.
Daher brauchen wir, Herr Poettering, in der Tat alle Informationen, aber die Informationen, die wir bekommen, sind vor allem in den schriftlichen Berichten enthalten, und ich meine, dass dieses Hohe Haus gut beraten wäre, erst einmal durch seinen Fachausschuss diese Arbeit vornehmen zu lassen.
Ich möchte daran erinnern, mit welchen großen Problemen wir den Stabilitäts- und Wachstumspakt hier überhaupt beschlossen haben und dass es große Fragezeichen gab, ob die Investitionen in Bildung bei dem Haushaltsdefizit dazugerechnet werden sollten.
Es waren damals nicht nur Mitglieder der SPE-Fraktion, sondern auch der PPE-Fraktion, die dies hinterfragt haben.
Daher würde ich wirklich dafür plädieren, dass wir auf keinen Fall eine Debatte haben, die ja bei der Fragestellung notgedrungen stattfinden muss, sondern dass wir die Arbeit in den Ausschüssen machen.
Wir haben Herrn Solbes bei uns im Ausschuss, wir werden darüber beraten und haben hier die Möglichkeit, mit Hilfe des Berichts unseres Berichterstatters im Plenum unser abgewogenes und auch angemessenes Urteil abzugeben.
