Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Palacio!
Auch ich möchte mich dem Reigen der Gratulanten anschließen und Frau Rothe auch dazu gratulieren, dass sie die verbindlichen Ziele hineinreklamiert hat, denn die Wahrscheinlichkeit, dass wir zu diesen verbindlichen Zielen kommen, ist doch sehr groß.
Ich glaube, dass es auch notwendig ist, eine effiziente und faire Kostenteilung innerhalb der Europäischen Union zu gewährleisten, damit die Förderung der erneuerbaren Energie auch vergleichbar ist und gleiche Maßstäbe ansetzt.
Die Kommission möchte ich auffordern, intensiv best practice und benchmarking zu betreiben, weil es für die Mitgliedstaaten und insbesondere für die neu hinzutretenden sehr wichtig ist, kennen zu lernen, wo die besten und wo die schlechtesten Werte sind.
Ich glaube auch, dass kleine und sichere Kreisläufe für die Zukunft Europas und für die Versorgungssicherheit eine große Rolle spielen, und wie wir bei den Wasserkreisläufen schon gesehen haben, dass sie eigentlich die beste und die sauberste Energiegewinnung darstellen.
So, glaube ich, kommen zusätzlich viele neue Möglichkeiten in Betracht.
Wenn die Betreiber der Übertragungsnetzwerke jetzt noch gewährleisten, dass es keine Benachteiligung gibt, sondern dass sogar die erneuerbare Energie einen Vorrang bekommt, so können wir doch schon sehr zufrieden sein.
Diese Richtlinie ist natürlich ein Zwischenschritt, aber ich glaube, dass es ein richtiger Zwischenschritt ist.
Ich hoffe, dass die Kommission auch bald ein allgemeines Zertifizierungsmodell vorlegt, mit dem wir dann weiterarbeiten können.
Alles in allem glaube ich, dass Europa mit dieser Richtlinie einen großen Schritt vorwärts kommt, und ich möchte allen Beteiligten, die daran gearbeitet haben, sehr herzlich gratulieren.
