Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Thema Pensionen hat sowohl eine sozialpolitische als auch eine finanz-, wirtschafts- und beschäftigungspolitische Komponente.
Alle diese Bereiche müssen gemeinsam angegangen werden, um die Pensionen langfristig zu sichern.
Außerdem möchte ich sagen, dass wir zur Frage der Beschäftigungs- und Wachstumspolitik die wirtschaftspolitischen Leitlinien und den Stabilitäts- und Wachstumspakt haben.
Bei der Frage der demographischen Entwicklung als einer der Ursachen des Problems der Pensionen haben wir mehrere Probleme: Das eine sind leider die rückgängigen Geburtenraten, das andere sind in vielen Ländern die Frühpensionen, und das dritte ist die längere Lebenserwartung, für die wir natürlich Gott danken.
Bei den Geburtenraten müssen wir mithelfen, dass es öffentlich zu einer stärkeren Anerkennung der gesellschaftspolitischen Leistungen von Mutter und Vater kommt, und dass es lückenlos zu einer Vereinbarkeit von Familie und Beruf kommen kann.
Bei den Frühpensionen müssen wir dafür Sorge tragen, dass ein Pensionsantrittsalter in allen Ländern an das gesetzliche Pensionsalter herangeführt werden kann.
Dazu sind vielfältige Maßnahmen notwendig.
Die Frage der Lebenserwartung hat zweifelsohne Auswirkungen auf das tatsächliche Pensionsantrittsalter, aber in manchen Ländern auch auf das gesetzliche Pensionsalter.
Ich bitte mitzuhelfen, dass wir europaweit die zweite und dritte Säule neben der ersten Säule ausbauen.
Wir haben heute Länder, in denen 80 % der Beschäftigten eine betriebliche Altersvorsorge haben.
In meinem Land sind es nur 9 %, im europäischen Durchschnitt sind es 25%.
Hier im Parlament debattieren wir derzeit über eine Richtlinie, und ich fordere den Rat auf, seine Blockade einer europäischen Regelung der betrieblichen Altersvorsorge endlich zu beseitigen.
Ich fordere die Kommission auf, ein europäisches Pensionsforum einzurichten, das auch die unterschiedlichen steuerlichen und arbeits- und sozialrechtlichen Regelungen zur Debatte stellt, um hier europaweit zu einer Harmonisierung beizutragen.
