Herr Präsident!
Ich weiß, dass sich die Redezeiten nie ganz genau planen lassen, aber wir hatten es jetzt schon relativ oft, dass wir nach der Dringlichkeitsdebatte eine Pause hatten und dann jetzt vor der Abstimmung wieder eine.
In der Dringlichkeitsdebatte heute Nachmittag hatte unsere Fraktion als größte Fraktion des Hauses nur zwölf Minuten zu verteilen, außer den Minuten, die die Antragsteller haben.
Es war ungemein schwer, alle Wünsche zu berücksichtigen.
Wir mussten eine große Zahl von Kollegen enttäuschen.
Angesichts dieser Erfahrungen würde ich deshalb bitten, in Zukunft den Fraktionen bei den Dringlichkeitsdebatten ruhig etwas mehr Redezeit zuzuteilen als das derzeit der Fall ist.
Offenbar ist der derzeitige Berechnungsmodus nicht ganz realistisch.
