Herr Präsident!
Der Kollege Cercas Alonso hat einen wirklich ausgezeichneten Bericht verfasst.
Wir haben gesehen, dass es um ein Thema geht, das uns allen sehr unter den Nägeln brennt: die Zukunftssicherheit der Renten, ein wirklich heißes Eisen, das durch Liegenlassen nicht abkühlt, sondern immer heißer wird.
Deshalb sind hier die Mitgliedstaaten, aber auch die Europäische Union gefordert.
Wir brauchen ein ausreichendes Rentensystem.
Deshalb finde ich den Hinweis auf die Empfehlung von 1992 besonders wichtig.
Aber es geht auch um die Flexibilität der Rentensysteme mit Blick auf den gesellschaftlichen Wandel und die Anpassung an den Arbeitsmarkt.
Die Idee des aktiven Alterns ist im Grunde angenommen.
In diesem Zusammenhang kann man an die beschäftigungspolitischen Leitlinien 2000 erinnern, das heißt die Erhaltung der Arbeitsfähigkeit und lebenslanges Lernen.
Ich will auch auf das verweisen, was der Ausschuss für die Rechte der Frau in den Bericht eingebracht hat.
Er weist auf die zahllosen Frauen hin, die Witwenrenten beziehen und ohne eigenes Einkommen leben müssen.
Wir müssen der Tendenz entgegenwirken, dass diese Witwenrenten immer mehr abgebaut werden.
Das ist ein ganz wichtiges Anliegen des Berichts.
Was die Zukunft anbelangt, wird der Begriff der offenen Koordinierung diskutiert.
Wir müssen das auch mit Blick auf die Renten konkretisieren.
Wir dürfen es nicht einfach als Zauberwort verwenden, sondern wir müssen sehen, dass man die beschäftigungspolitischen Leitlinien nicht einfach Zeile für Zeile übertragen kann.
Vielmehr brauchen wir neue Formen der Koordinierung, die geschaffen werden müssen.
Im übrigen begrüße ich sehr, dass nicht nur die erste Säule, sondern auch die zweite und dritte Säule behandelt werden.
Hier verweise ich auch auf die Idee der Vermögensbildung in Arbeitnehmerhand.
Wir müssen darauf achten, dass diese Vermögensbildung und die Alterssicherung nicht in einen Gegensatz geraten, sondern dass sie eng zusammenwirken.
