Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Landwirtschaft ist nicht wie irgendein Handelsgut oder Industriegut zu betrachten, denn eines kann der Landwirt im Gegensatz zum Industrieboss nicht, nämlich seine Produktionsmittel dorthin verlagern, wo die Produktionsbedingungen am günstigsten sind, wo z.B. die Löhne am niedrigsten sind, die Sonne am schönsten scheint und es auch noch genug regnet.
Daher müssen auch für die Landwirtschaft andere Spielregeln gelten und dabei hat die Lebensmittelsicherheit und die Ernährungssicherung, nämlich die Ernährungssouveränität jedes einzelnen Staates oberstes Gebot zu sein.
Auch muss die Multifunktionalität der Landwirtschaft von der Welthandelsorganisation anerkannt und auch durchgesetzt werden und daher muss sich auch die Förderung der Landwirtschaft an ökologischen und sozialen Kriterien orientieren, wobei es - und das möchte ich hier ausdrücklich sagen - hier nicht um neue Formen eines Agrarprotektionismus, gerade gegen die Entwicklungs- und Schwellenländer gehen darf.
Die sind hier auch noch einmal gesondert zu betrachten.
Das heißt aber auch, dass die Europäische Union ihre zahlreichen Überschüsse dann nicht mit hohen Exportsubventionen auf Weltmarktpreisniveau herunterdumpen darf, um die Märkte anderer zu stören oder gar zu zerstören.
Beispiele dafür gibt es zuhauf.
Eines wird auch deutlich dabei: Zu sozialen und ökologisch anerkannt verträglichen Bedingungen kann niemand zu den Weltmarktpreisen, wie sie am Markt gebildet werden, produzieren und auch noch Gewinne machen.
Das zeigt auch die derzeitige Krise in der Landwirtschaft, die wir hier in der Europäischen Union durchleben.
Wir müssen uns in erster Linie auf den europäischen Binnenmarkt konzentrieren und derjenige, der dann für den Weltmarkt produzieren will, der soll das tun, gar keine Frage, aber ohne Subventionen und Unterstützung aus der Europäischen Union.
Eines muss auch klar sein: Die Sicherheit der Lebensmittel und der Schutz der Verbraucher und Verbraucherinnen muss oberstes Gebot dabei sein.
Eine Grundspielregel dürfen wir dabei nicht außer Acht lassen, nämlich dass der Mensch eines immer und überall auf der Welt braucht: Gesunde Nahrungsmittel, Wasser zum Trinken und Luft zum Atmen.
Ohne diese drei Grundvoraussetzungen können wir uns alles andere schenken!
