Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Das Weltkulturerbe - wir haben gerade Zahlen gehört - ist relativ ungleich aufgeteilt.
Der Großteil befindet sich hier in Europa, worauf wir sehr stolz sein können, was aber auch aufzeigt, dass doch verschiedene Ungleichheiten bestehen.
Auch die Zahl der Exponate bzw. all der Dinge, die man ins Weltkulturerbe aufgenommen hat, ist im Vergleich zu dem, was es auf der Welt zu finden gibt, sehr gering, und es ist doch ein Tropfen auf den heißen Stein, weil es weit mehr Stätten gibt, die diesen Stellenwert und diese Unterstützung verdienen würden.
Das vereinfacht weder die Entscheidungsfindung noch das Auswahlverfahren.
Es gibt mehr Absagen als Zusagen, und ich denke, es ist notwendig, auch die Kriterien neu zu definieren.
Die Vielfalt des Kulturerbes unterstreicht die Identität der eigenen Regionen, daher muss auch primär die Verantwortung von dort übernommen und wahrgenommen werden, wenngleich sie sehr wohl unterstützt werden muss von außen, von der Europäischen Union und von vielen Mitverantwortlichen.
Zu diesen regionalen Verantwortungen zählen unter anderem Heimat- und Brauchtumspflege, Entwicklung der eigenen Regionen und dergleichen mehr.
Das sind für mich Kriterien, die primär nur in den Regionen zu bewältigen sind.
Weltkulturstätten gehen über regionale Entwicklung hinaus.
Sie sind kulturelle Kostbarkeiten, Zeugen epochaler Veränderungen und Einmaligkeiten der Natur.
Sie haben einen außergewöhnlichen universellen Wert.
Architektonisches Kulturerbe, Kulturlandschaft und städtisches Kulturerbe gehören zusammen, sind aber als Ganzes unvollständig, wenn sie nicht auch zeitgeschichtliche Denkmäler beinhalten, zum Beispiel aus der Arbeitswelt, wie die Entwicklung im Arbeitsleben, die Gestaltung der Fabriken, der Maschinen und dergleichen mehr.
Sie zeigen die Entwicklung des Arbeitsprozesses unseres Dokuments bzw. auch auf der Welt.
Ausplünderungen architektonischer Fundstätten sind daher ebenso zu bekämpfen wie das gedankenlose Vernichten von Spuren der sozialen Einrichtungen.
Die rasante technische Entwicklung und Veränderung der Umwelt zeigt noch deutlicher, wie wichtig es ist, sich des Naturerbes zu besinnen und die Verantwortung zu übernehmen, d. h. Raumplanung und Umwidmungen müssen verstärkt in die Verantwortung für die Erhaltung des kulturellen Erbes einbezogen werden.
Bei der Auswahl der Weltkulturstätten ist daher verstärkt auf ein Gleichgewicht zwischen historischen Stätten, religiösen Denkmälern, den verschiedenen Religionen der Vorgeschichte, Zeitgeschichte und Naturerbe zu achten und die Kriterien der Bewertung in diese Richtung zu verändern.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes ist nicht nur mit hoher Verantwortung, sondern auch mit hohen Kosten verbunden.
Daher ist nach Möglichkeiten zu suchen, um die Finanzierung leichter zu machen, um das Rechts- und Fiskalinstrument zu überdenken und Sponsoren auch Anreize zu geben, uns dieser Verantwortung mehr bewusst zu werden.
