Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Anwesende, Herr Kommissar und Kollegen von der Kommission!
Zu später Stunde möchte ich die mir zur Verfügung stehende Redezeit nutzen, Ihnen den Kommissionsvorschlag für eine Verordnung des Rates über die Durchführung von Projekten zur Förderung der Zusammenarbeit und der Handelsbeziehungen zwischen der EU und den Industrieländern in Nordamerika, im Fernen Osten und in Australasien sowie meinen Bericht dazu in Kürze vorzustellen.
Abgesehen von der etwas irreführenden Verpackung des Titels, der von den Industrieländern spricht und natürlich nicht alle Industrieländer dieser Welt einbezieht, sondern nur die Industrieländer, mit denen wir keine Freihandelszonen bzw. keine Kooperations- oder Partnerschaftsverträge haben, möchte ich der Kommission ausdrücklich danken für ihren Vorschlag für eine Verordnung, den sie unterbreitet hat.
Ich denke, sie hat nicht nur in diesem Bereich eine großartige Arbeit geleistet, wenn man all die schwierigen politischen Debatten, die im Rat dazu stattgefunden haben, und auch die vielleicht nicht immer leichte Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament berücksichtigt, sondern sie hat zusätzlich etwas Großartiges geleistet, indem sie nämlich die vielen verschiedenen kleinen existierenden Projekte und Programme, die es in den Bereichen der erwähnten Länder gibt, tatsächlich in einer Haushaltszeile zusammengebracht und damit auch eine Rechtsbasis geschaffen hat.
Deshalb ausdrücklichen Dank an dieser Stelle an die Kommission und an die exzellente Zusammenarbeit mit Ihnen!
Ziel des vorliegenden Vorschlags der Kommission für eine Verordnung ist es, einen soliden Rechts- und Haushaltsrahmen für die Maßnahmen zu schaffen, die im Rahmen der verschiedenen existierenden bilateralen Abkommen zwischen der EU und den sechs erwähnten Industrieländern getroffen wurden.
Diese Maßnahmen werden derzeit aus einer Reihe unterschiedlicher Haushaltslinien finanziert.
Einige müssen als Pilotvorhaben oder als vorbereitende Maßnahmen geführt werden, da zur Zeit eine Rechtsgrundlage für die betreffenden Haushaltslinien fehlt.
Die Kommission hat nun in diesem Vorschlag für eine Verordnung eine Rechtsgrundlage geschaffen.
Bei der Ausarbeitung des Vorschlags war die Kommission darauf bedacht, sicherzustellen, dass die Hauptverantwortung für die Förderung der Ausfuhren weiterhin bei den Mitgliedstaaten liegt.
Die Gemeinschaftsaktion beschränkt sich daher auf Maßnahmen, die die Bemühungen der Mitgliedstaaten und anderer öffentlicher Einrichtungen der Europäischen Union ergänzen und - wie wir immer so schön sagen - damit einen europäischen Mehrwert schaffen.
Der Vorschlag sieht vor, dass dem Europäischen Parlament und dem Rat in Zukunft regelmäßig Bericht erstattet wird.
Wir haben das an einigen Stellen etwas korrigiert, und korrigiert und eingefügt haben wir auch, dass die Verordnung im Dezember 2005 auslaufen soll.
Darüber hinaus habe ich einen Änderungsantrag eingebracht, von dem ich hoffe, dass die Kommission und der Rat ihn unterstützen werden, nämlich dass die Kommission bereits im Jahr 2003 bitte einen neuen Vorschlag vorlegen möge, in dem sie dann den Rahmen für eine neue Handelspolitik und -philosophie insgesamt skizzieren möge.
Damit würde auch das Dilemma behoben, das wir zur Zeit immer noch haben, dass wir nämlich gar keine positive Bestimmung von Handelspolitik in unserem Vertrag haben, sondern wir nur negativ definieren, indem wir ausgrenzen, was nicht dazu gehört.
Die Kommission sollte diese positive Bestimmung in Zukunft bitte vornehmen.
Ich denke, der Post-Nizza-Prozess eignet sich hervorragend dazu, das zu machen, und in dem Rahmen würde ich auch die Kommission bitten, als Hintergrund immer zu bedenken, dass wir mit der jetzigen Formulierung des Artikels 133 als Parlament nicht zufrieden sind.
Sie dürfte das nicht überraschen, Herr Kommissar Patten, sondern ich gehe davon aus, dass Sie selbstverständlich die Einschätzung des Parlaments dazu kennen.
Ich würde Sie im Übrigen darüber hinaus bitten, dass Sie Ihre Position, die Sie jetzt, in Bezug auf eines der Länder, nämlich die Vereinigten Staaten, dargelegt haben - Sie haben ja einen sehr umfassenden Überblick über unsere Beziehungen zu den Vereinigten Staaten gegeben -, mit in diese neue Formulierung einbeziehen.
Darüber hinaus würde ich auch wünschen, dass die Reflexionen, die im Moment in der Kommission stattfinden, besonders unter Kommissar Lamy, der in Zukunft ein Policy Statement im Bereich der Handelspolitik wünscht, dass auch diese Reflexionen mit einbezogen werden in eine Revision im Jahre 2003.
Die Projekte, die jetzt konkret finanziert werden über diese Haushaltszeile, umfassen Kooperationsprojekte, sie umfassen unternehmensbezogene Ausbildungsprogramme, und sie umfassen Programme zur Förderung der Handelsbeziehungen.
Dazu gehören die schon erwähnten Programme im Bereich der Vereinigten Staaten, es gehören besonders Programme mit Japan dazu.
Abschließend sage ich noch einmal herzlichen Dank für all diese experimentellen Projekte, die Sie ausprobiert haben in Bezug auf die verschiedenen Länder.
Wünschenswert wäre, dass Sie Schlussfolgerungen daraus ziehen und zusammenfassen, was zu übertragen ist auf Programme mit anderen Staaten, was Ihrer Meinung nach vielleicht weniger erfolgreich war, was Ihrer Meinung nach in Zukunft keine Chance hat, die Zeit nach dem Jahr 2005 zu überleben.
Wenn Sie diese Revision vollziehen, dann haben wir nach meiner Auffassung eine exzellente Basis, um eine wirkliche Handelspolitik und -philosophie zu begründen.
Im Rahmen der Globalisierung, im Rahmen der nächsten Welthandelsrunde, glaube ich, haben Sie dann eine exzellente Basis geschaffen.
Noch einmal herzlichen Dank dafür!
