Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Es sind jetzt gut anderthalb Jahre her, dass Sie, Herr Prodi, die Reform europäischen Regierens zu einem der vier strategischen Ziele der Kommission erklärten.
Es gereicht Ihnen zur Ehre, wenn Sie Ihre Kommission, wie frühere Kommissionspräsidenten auch, mit einem persönlichen Markenzeichen versehen wollen.
Ihr Anliegen, endlich Maßnahmen zu ergreifen, um die Kluft zwischen der Union und ihren Bürgerinnen und Bürgern zu verringern, unterstütze ich voll und ganz.
Dies tut wohl die große Mehrheit hier im Haus.
Schließlich wollen wir gemeinsam, dass das Europa der Bürger nicht länger ein Schlagwort bleibt, sondern Realität wird.
Bei allem Respekt vor Ihrem Anliegen, Herr Kommissionspräsident, ich muss Ihnen in aller Offenheit sagen, dass ich von dem, was nunmehr vorliegt, doch enttäuscht bin.
Ich habe das Weißbuch Bürgerinnen und Bürgern in die Hand gegeben und sie gefragt, was sie darüber denken.
Wissen Sie, worin sofort das Problem bestand?
Darin, dass überhaupt nicht verstanden wurde, was auf über 40 Seiten Text geschrieben steht.
Das ist doch lauter EU-Chinesisch, erhielt ich als Antwort.
Wie, so frage ich mich, soll denn die Kluft überbrückt werden, wenn schon die Sprache den eigentlichen Adressaten nicht erreicht?
Ja, das Weißbuch enthält positive Ansätze wie die Stärkung der Rolle des WSA, des Ausschusses der Regionen oder auch die verstärkte Konsultation von Organisationen der Zivilgesellschaft.
Trotzdem möchte ich hier einige kritische Fragen kurz anreißen.
Das politische Grundproblem des Weißbuchs zeigt sich meines Erachtens gleich zu Beginn.
Dort heißt es, die Menschen halten die Union für unfähig, dort zu handeln, wo gehandelt werden muss, beispielsweise bei der Arbeitslosigkeit.
Diese Problemanalyse stimmt doch einfach nicht.
Die Bürgerinnen und Bürger halten die Union nicht für unfähig, sie erleben vielmehr jeden Tag, dass die Union und ihre Mitgliedstaaten sich hier als unfähig erweisen.
Herr Prodi, Sie haben in Ihrer Rede eben völlig zu Recht gesagt, wenn wir von Governance sprechen, diskutieren wir in Wirklichkeit über Demokratie.
Ja, hier und heute haben Sie das Problem der Demokratisierung der Europäischen Union angesprochen, aber warum finden sich davon nur Spurenelemente im Weißbuch selbst?
Noch ein Wort zur Frage der Vertragsänderung.
Das Weißbuch sieht eine Konsultationsphase bis März 2002 vor.
Weitere sechs Monate später sollen dann die endgültigen Vorschläge vorliegen.
Mir scheint es schon etwas absurd, im Herbst nächsten Jahres Vorschläge zu erhalten, die auf der Ebene der bestehenden Verträge gemacht werden, wenn zu diesem Zeitpunkt aber bereits neun Monate intensivst, und zwar hoffentlich durch einen Konvent, an der Veränderung dieser Verträge gearbeitet wird.
Der von Ihnen formulierte Verzicht auf Vertragsänderung wird meines Erachtens nicht durchzuhalten sein, ganz abgesehen davon, dass Sie im Weißbuch selbst Vertragsänderungen vorschlagen.
Alles in allem, Herr Kommissionspräsident, auch nach den Reden meiner Kolleginnen und Kollegen, sehe ich erheblichen Diskussionsbedarf, und ich biete Ihnen hier auch die Zusammenarbeit dieses Hauses und meiner Person an.
