Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Unsere Delegation im Europäischen Parlament für den Südkaukasus ist sehr besorgt über die dramatischen Ereignisse, die dort zur Zeit stattfinden.
Der einseitig eingeführte Visumzwang für Georgien, mit Ausklammerung von zwei Gebieten, die Georgien unterstellt sind, bringt neue Spaltpilze in ein Land, das dem Europarat angehört, das sich demokratisch entwickeln will und mit dem wir ein Abkommen geschlossen haben, um sie eben in all ihren Bereichen zu unterstützen.
Die Folge dieser Entwicklungen sind Spannungen mit den angrenzenden Staaten, große Hindernisse für die Georgier selbst, die teilweise in der Russischen Föderation arbeiten und jetzt Schwierigkeiten haben.
Um das Visum zu bekommen, sollen sie nach Tiflis zurückfahren.
Teilweise haben sie gar nicht das Geld dafür.
Auf der anderen Seite haben diese Störungen natürlich auch wirtschaftliche Folgen.
Wir sind sehr besorgt darüber, vor allem, weil der gesamte Südkaukasus wegen seiner Ölvorkommen Spielball kommerzieller Interessen und auch für Europa ein Explosionsherd ist.
Wir sollten uns nicht nur darum kümmern, sondern alles tun, was wir können.
Von unseren georgischen Freunden aus den nationalen Parlamenten und von der Botschaft, die mit uns Kontakt aufgenommen hat, wissen wir, dass sie wirklich in Bedrängnis sind und die weitere Entwicklung fürchten, zumal ja auch ein Keil zwischen Armenien und Aserbaidschan getrieben wird, die sich scheinbar, von Moskau aus gesehen, als größere Freunde erweisen.
Georgien befürchtet, isoliert zu werden.
Es sind also wirklich dramatische Vorgänge.
Ende Dezember wurden sogar die Gasleitungen von Russland nach Georgien gesperrt, angeblich, weil nicht bezahlt worden ist, obwohl die Finanzierung ganz anders abläuft.
Es sind also alles Dinge, die, wenn man sie logisch begründet, ganz harmlos klingen, uns aber doch zeigen, dass sich die Situation im letzten halben Jahr dramatisch zugespitzt hat.
Unsere Bitte an die Kommission ist deshalb, zusammen mit dem Rat zu überlegen, ob wir diese Konfliktfälle nicht besser aufarbeiten und darangehen sollten, mit Entscheidungen, die in die richtige Richtung gehen, den Menschen dort, die eine demokratische Gesellschaft aufbauen wollen und friedliche Zukunftsvisionen brauchen, zu helfen und Georgien zu unterstützen, damit es die Menschenrechte einhalten und den übrigen im Europarat eingegangenen Verpflichtungen nachkommen kann.
Unter diesen schwierigeren Umständen ist es für Georgien sehr schwer, all das einzuhalten, was eigentlich heute Menschenpflicht ist.
Deswegen die Bitte an die Kommission, hier etwas zu tun.
Wir haben Forderungen gestellt und sind uns auch im Parlament weitgehend über die Fraktionen hinweg einig, das etwas geschehen muss.
Lassen Sie uns miteinander Lösungen erarbeiten, die friedliche Entwicklungen ermöglichen.
