Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten wird dem Kommissionsvorschlag zustimmen.
Hierfür spricht erstens, dass das Ziel des Ökopunktesystems fast erreicht wurde.
Ziel war die Reduzierung der NOx-Gesamtemissionen von LKW im Transit durch Österreich bis Ende 2003 um 60 %.
Im Jahr 2000 hatten wir bereits 56 % erreicht, das heißt, wir sind auf gutem Wege, dieses vorgegebene Ziel des Vertrages bis zum Jahr 2003 zu erreichen.
Zweitens wird das Ökopunktesystem an sich durch den Vorschlag der Kommission nicht angegriffen.
Das Ziel einer 60 %igen Reduzierung wurde beibehalten.
Die Kommission plädiert ausdrücklich für eine Fortführung des Ökopunktesystems.
Lediglich die sogenannte 108 %-Regel soll gestrichen werden.
Diese Regel läuft dem eigentlichen Ziel des Ökopunktesystems, nämlich dem Schutz der Umwelt durch eine Reduzierung der NOx-Emission zuwider.
Durch sie wird der Anreiz genommen, schadstoffarme LKW zu kaufen und einzusetzen.
Die 108 %-Klausel setzt eine Obergrenze für die Transitfahrten fest und sorgt für Sanktionen bei deren Überschreitung.
Diese Klausel greift jedoch nur, wenn die LKW pro Jahr um 8 % weniger Emissionen ausgestoßen haben.
Das ist ein Widerspruch in sich.
Deswegen macht das Ganze keinen Sinn.
Drittens wird durch die Reduzierung der Ökopunkte der Transitverkehr durch die Alpen insgesamt nicht reduziert.
Dieser wird entweder auf die Schweiz verlagert oder trickreich zu bilateralem Verkehr nach und von Österreich umgestaltet oder von osteuropäischen LKW durchgeführt, die aufgrund einer anderen Genehmigung ebenso nicht ökopunktepflichtig sind.
Das sorgt insgesamt dafür, dass wir nicht zu einer weiteren Reduktion der NOx-Emissionen in Österreich kommen.
Viertens sind die Sanktionen der 108 %-Regel unverhältnismäßig hoch.
So wurde die Überschreitung von 100 000 Fahrten im Jahr 1999 durch eine Kürzung von 150 000 Fahrten im Jahr 2000 bestraft.
Letzter Punkt, den ich ansprechen möchte: Die Zweifel, ob Primärrecht - in diesem Fall also der Beitrittsvertrag - durch Sekundärrecht, also durch einen Verordnungsvorschlag der Kommission, wie wir ihn heute diskutieren, geändert werden kann, halte ich für unbegründet.
Das Protokoll Nr. 9 sieht explizit für das Jahr 2001 eine Überprüfung des Ökopunktesystems vor.
Auf dieser Grundlage ist der Vorschlag der Kommission auch rechtmäßig.
Deshalb plädiere ich dafür, die 108 %-Regel abzuschaffen und den Vorschlag der Kommission ohne Änderung anzunehmen.
