Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich möchte Sie fragen, ob im Grünbuch auch berücksichtigt wird, dass achtzehn Millionen Betriebe in der Europäischen Union unter 250 Beschäftigte haben.
Das macht zwei Drittel der Beschäftigten aus und betrifft über 60 Millionen Arbeitnehmer.
Die meisten dieser Unternehmen sind Familienbetriebe.
Viele Betriebe haben auch einen Lebenszyklus.
Wir reden immer von den Start-Ups, aber wir sollten auch an jene Betriebe denken, die aus Altersgründen oder verschiedenen anderen Gründen geschlossen werden.
Meiner Meinung nach sollte man darauf achten, dass es zu keiner Existenzgefährdung kommt, weil das natürlich für die Arbeitnehmer in diesen Betrieben, aber ebenso für jene Unternehmer, die aufhören wollen, eine enorme Belastung darstellt.
Wie wird sich das Grünbuch mit diesen Fragen auseinandersetzen?
