Herr Präsident!
Herr Fischler ist gerade im Fischereiausschuss, dessen Arbeit eigentlich um 21.00 Uhr zu Ende sein sollte.
Aber es war so wichtig, dass er dort über die geplante Reform zu uns sprach.
Insofern habe ich Verständnis dafür, wenn er jetzt im Augenblick noch nicht da ist, und er kennt uns ja mittlerweile auch recht gut.
Es ist schon eine vertrackte Angelegenheit: Grönland liegt nur wenige Kilometer östlich von Kanada, aber über vier Flugstunden von Kopenhagen entfernt, und ist dennoch Teil Dänemarks.
Dänemark wiederum ist Mitglied der Europäischen Union; aber Grönland ist vor über 15 Jahren nach einem Referendum aus der EU ausgetreten.
Keine Sorge, ich möchte keine flammende Rede für die Rückkehr Grönlands in die EU halten, obwohl das sicherlich eine interessante Debatte wäre.
Ich möchte nur deutlich machen, welch schwierige Verhältnisse vorliegen.
Seit dem Austritt Grönlands aus der EU 1985 bestehen Fischereiabkommen mit der Gemeinschaft.
Diese waren nötig, um den Fischfang in grönländischen Gewässern zu regeln und Fangquoten für europäische Schiffe festzusetzen.
Das dritte Protokoll zur Fischerei ist am 31.12.2000 ausgelaufen und wurde durch ein neues ersetzt, das am 1.1.2001 in Kraft getreten ist.
Ja, bereits seit Januar 2001 läuft das mittlerweile vierte Protokoll.
Wenn man dann auf das heutige Datum blickt, muss man feststellen, dass wir, das Parlament, der Entwicklung einige Monate hinterherhinken.
Aber - und das sei anlässlich dieser Debatte noch einmal betont - die Ursache dieser Verzögerung liegt nicht beim Parlament!
Die Unterzeichnung des Protokolls erfolgte bereits im September 2000.
Aber die Kommission übermittelte das Protokoll erst Ende Dezember 2000, also knapp vor dem offiziellen Inkrafttreten, an das Parlament zur Billigung.
Wenn wir unsere Rolle als Haushaltsinstanz ernst nehmen und auch ernst genommen werden wollen, ist ein derartiges Vorgehen der Kommission nicht zu akzeptieren.
Im Interesse eines guten Verhältnisses zwischen Kommission und EP gilt die Vereinbarung, dem Parlament eine sechsmonatige Frist zwischen Übermittlung und Inkrafttreten zu gewähren, um eine Stellungnahme abgeben zu können.
Nebenbei bemerkt war auch die grönländische Seite, die vier Monate vergeblich auf Zahlungen wartete, über das Verhalten der Kommission - milde ausgedrückt - wenig erfreut.
Daran änderte auch die von der Kommission auf eigene Faust initiierte Vorabzahlung Mitte April nichts mehr.
Die Kommission sollte bei künftigen Abkommen die Termine und Absprachen besser im Auge behalten, um derartige Irritationen zu vermeiden, die interinstitutionelle Verstimmungen hervorrufen und dem internationalen Ansehen der EU Schaden zufügen.
Warum brauchen wir überhaupt ein derartiges Protokoll, das die EU immerhin 42,8 Millionen Euro im Jahr kostet?
Zum einen kommt es natürlich direkt den Fischern der EU zugute, die in grönländischen Gewässern ihre Netze auslegen.
Diese Fangmöglichkeiten sind nicht ersetzbar.
Zum anderen ist gerade das Abkommen mit Grönland von immenser Bedeutung für die Fischereiabkommen mit anderen Nationen wie Norwegen oder Island.
Denn durch den Tausch von Fangquoten werden diese Abkommen mit Norwegen oder Island überhaupt erst möglich.
Die Fangquoten sind im vierten Protokoll nun endlich auf ein realistisches Niveau gesenkt worden.
Bestandserhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung stellen die entscheidenden Faktoren bei der Festlegung der Quoten dar.
Und das ist gut so, denn wir wollen die Meere nicht leer fischen, sondern auch den Kindern und Enkelkindern ein Auskommen durch die Fischerei ermöglichen.
Eine, wenn nicht die entscheidende Frage wird im Fall Grönlands sein: Kommt der Kabeljau zurück?
Trotz einiger Indizien fehlt noch immer der letzte positive Befund von Fischern und Wissenschaft.
Damit ist natürlich die Problematik verbunden, die wir so treffend "Papierfisch " nennen.
Denn was nützt es unseren Fischern, wenn sie laut Papier so und so viele Tonnen Fisch fischen dürften, der Fisch aber gar nicht da ist?
Wir brauchen hier mehr Realistik.
Das schließt die Befischung alternativer Arten, wie sie das neue Protokoll ausdrücklich beinhaltet, ebenso ein wie die jährliche Überprüfung und Bestätigung der Quoten und die Unterstützung von bislang fehlenden Joint-Venture-Projekten.
Wir brauchen also eine realistische Fischereipolitik mit Grönland.
Deshalb plädiere ich für eine Kosten-Nutzen-Analyse vor der Erneuerung und eine Prüfung zur Halbzeit des Abkommens unter aktiver Einbeziehung des Parlaments.
Dabei wird natürlich auch ein Thema sein, wie der finanzielle Ausgleich für reine Fangmöglichkeiten vom Gesamtbetrag, der auch Entwicklungsprojekte und -ziele beinhaltet, abgetrennt werden kann.
Sie sehen, wir haben noch viel zu tun.
Ich hoffe, dass wir die Ihnen vorliegenden Änderungsanträge positiv durchs Parlament bekommen.
Wenn hier allerdings relative Stabilität eingeführt werden soll, bitte ich, diesen Antrag abzulehnen.
Wir arbeiten allerdings im Augenblick einen Kompromiss aus, um zu zeigen, wie einhellig wir um das Thema Fischerei bemüht sind.
