Herr Präsident, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, liebe Kollegen!
Es geht um die Frage der Liberalisierung der Postdienste.
Frau Ratspräsidentin, Sie haben das angesprochen.
Aber die Postdienste sind das Beispiel dafür, wie ineffizient die Ratstagungen sind.
In Lissabon ist beschlossen worden, die Liberalisierung der Postdienste zu beschleunigen.
Wir haben im Europäischen Parlament noch vor Ende des Jahres unsere Stellungnahme abgeschlossen in der Hoffnung, dass der Rat bis zum Jahresende zu einem Gemeinsamen Standpunkt kommen würde.
Was ist passiert?
Nichts ist passiert!
Der Rat hat keinen Gemeinsamen Standpunkt beschlossen.
Ja, es ist sogar zu erkennen, dass der Rat keinen Gemeinsamen Standpunkt beschließen will.
In Deutschland wird sogar beschlossen, das Postmonopol zu verlängern, weil es einen europäischen Stillstand gibt.
Frau Ratspräsidentin, wir ersuchen Sie, auf dem Gipfel in Stockholm dafür zu sorgen, dass die Staats- und Regierungschefs die Fachminister unverzüglich anweisen, mit dem Dossier Postliberalisierung voranzugehen.
Nur dann können wir beweisen, dass die Ratstagungen auch wirklich einen Sinn machen und vorankommen.
Beschließen Sie noch ein Zweites, Frau Ratspräsidentin: Die Staats- und Regierungschefs müssen die Strukturpolitik evaluieren, und zwar schnell.
Wir müssen spätestens im Jahr 2003 zu einer Reform der Strukturpolitik kommen, und zwar aus zwei Gründen.
Erstens, die Strukturpolitik hat eine wichtige Bedeutung für die Arbeitsmarktpolitik in vielen Ländern, und zweitens müssen wir den beitrittswilligen Ländern sagen, was sie für die neue Periode erwartet, wenn sie nach 2005/2006 beitreten.
Insofern, Frau Ratspräsidentin, lassen Sie den Gipfel tatsächlich etwas Konkretes beschließen: die Liberalisierung der Postdienste und die Evaluierung der Strukturfonds, damit wir vorankommen für die Zeit nach 2006.
Ich bedanke mich für die Aufmerksamkeit meiner Kollegen.
