, stellvertretend für den Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltsausschusses.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst gilt unser Dank dem Berichterstatter.
Mit dem Vorschlag für eine Europäische Agentur für Flugsicherheit kam die Kommission einer seit langem vom Parlament erhobenen Forderung nach.
Die Agentur für Flugsicherheit ist unsere zweite Agentur im Verkehrsbereich, eine dritte für die Bahn und die Bahnsicherheit soll folgen.
Ich halte diese Strategie der Errichtung von europäischen Agenturen für sehr geeignet, um zur Integration der europäischen Verkehrsmärkte beizutragen.
Für die Agentur Flugsicherheit hat der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr bereits einige wichtige Änderungen vorgenommen, z. B. die Stärkung der Agentur und ihre größere Unabhängigkeit und die Erweiterung ihres Aufgabenbereiches.
Wichtig erscheint mir zudem - und hier spreche ich im Namen meines Kollegen Kuckelkorn - die Annahme eines Änderungsantrages des Haushaltsausschusses hinsichtlich der Finanzierung.
Wir müssen unbedingt auf Effizienz, Transparenz und Kostenkontrolle achten.
Mit den zwei Agenturen haben wir nun die Möglichkeit, gleich von Beginn an einer klaren Linie zu folgen.
Meine Fraktion hat weitere Änderungsanträge eingebracht.
Der erste betrifft die Zusammensetzung des Verwaltungsrates.
Wir fordern, dass auch Arbeitgeber und Arbeitnehmer einen Sitz im Verwaltungsrat erhalten.
Ein weiterer Änderungsantrag betrifft die Errichtung von Außenstellen der Agentur, die ja vorgeschlagen wurden, um den Ängsten vor Souveränitätsverlust einiger Mitgliedstaaten zu begegnen.
Hier erwarten wir von dem Mitgliedstaat, der den Sitz der Agentur erhalten wird, eine finanzielle Beteiligung.
Mit dieser Regelung wollen wir unter anderem verhindern, dass ein Mitgliedstaat seine Agentur - also die auf seinem Hoheitsgebiet ansässige - drängt, Außenstellen zu errichten.
Auch hier bin ich der Überzeugung, dass es sich um ein vertretbares und legitimes Anliegen des Parlaments handelt, und appelliere deshalb an Sie, ihm zuzustimmen!
