Herr Präsident!
Ein integriertes Küstenzonenmanagement muss sein, aber leider wissen viele immer noch nicht, was das eigentlich ist.
Ob an den irischen Cliffs of Moher, an der Algarve in Portugal oder im Watt an der deutschen Küste: die Küsten in Europa haben eine enorme ökonomische, ökologische, soziale und kulturelle Bedeutung.
Die Küsten sind keine Ballungsräume, aber dennoch lebt heute etwa ein Drittel der EU-Bevölkerung in Küstenregionen.
Für ein fragiles Ökosystem, wie es die Küsten sind, bedeutet dies Gefahren.
Aber auch die sozioökonomischen Probleme sind gewachsen, da die Küstenregionen vom pulsierenden Herzblut der Ballungszentren weit entfernt sind und von der Politik vernachlässigt werden.
Ich erinnere nur an die mangelnde infrastrukturelle Anbindung der Küstenregionen.
Wir müssen also etwas tun für die Küsten in Europa.
Angesichts der zunehmenden Probleme ist es dringend geboten, eine Planung und Bewirtschaftung zu finden, die alle mit einbezieht, die mit Küsten verbunden sind.
Wir müssen ein integriertes Management schaffen, das für eine nachhaltige Entwicklung sorgt und die Küsten als Lebensraum erhält.
In Deutschland gibt es das schöne Sprichwort: Viele Köche verderben den Brei.
Ich höre die Stimmen der Kritiker, die warnend ihre Finger heben und das Sprichwort zitieren.
Aber ich sage Ihnen: Auf Brei mag das Sprichwort zutreffen, jedoch nicht auf unsere Küsten.
Die Problembereiche sind sehr unterschiedlich, die betroffenen Sektoren vielfältig, aber die Verzahnung offensichtlich.
Touristen kommen an meine Küste beispielsweise zum Krabbenpulen.
Durch die künstliche Vertiefung der Flüsse oder die Einleitung von Schadstoffen wird der Bestand an Krabben gefährdet.
Keine Krabben, keine Touristen, kein Geld!
Und sowieso keine alternativen Arbeitsplätze, schon gar nicht im Fischereisektor.
Wir stehen vor übergreifenden Problemen, die alleine nicht oder nur unzureichend von den Mitgliedstaaten gelöst werden können.
Was wir brauchen, ist ein Zusammenspiel der Kräfte an der Küste, und dass das nicht ohne Reibereien abgeht, ist klar.
Aber dieses Zusammenspiel der Kräfte nutzt unserer Lebensumwelt langfristig.
Wenn jeder nur sein eigenes Süppchen kocht, kommen wir in Europa nicht weit und nicht weiter.
