Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ja, es war eine schwere Geburt, aber es war doch letztendlich eine erfolgreiche Geburt.
Wie bei jeder Geburt gibt es Geburtshelfer.
Manchmal gibt es auch Geburtsbehinderer, aber in diesem Fall möchte ich nur die Geburtshelferinnen und -helfer erwähnen, vor allem die Frau Kommissarin de Palacio, die uns als Verkehrskommissarin in sehr starkem Ausmaß geholfen hat, zu einer guten Lösung zu kommen.
Das möchte ich ausdrücklich unterstreichen und anerkennen, weil sie eine hervorragende Arbeit geleistet hat!
Auch der französische Verkehrsminister, der vielleicht am Anfang versucht hat, uns ein bisschen einzuschüchtern, was ihm nicht gelungen ist, hat dann am Schluss einen sehr guten Kompromiss mit uns zustande gebracht.
Danken möchte ich vor allem auch dem Vizepräsidenten Imbeni, der die Parlamentsdelegation umsichtig und sehr präzise geführt hat, und auch unserem Ausschussvorsitzenden, Herrn Hatzidakis, der uns auch mit Rat und Tat und Vertrauen in die Berichterstatter unterstützt hat.
Ich erwähne auch, dass es eine schwere Geburt war, weil es lange gedauert hat, länger, als es hätte dauern müssen.
Da es aber immer wieder Gerüchte gibt, das Parlament sei so langsam und so zögerlich und wir bräuchten fast track-Verfahren und andere Verfahren, möchte ich darauf hinweisen, dass wir am 10.3.1999 die erste Lesung gemacht haben, aber erst am 13. April den Gemeinsamen Standpunkt bekommen haben, also mehr als ein Jahr später, und dies trotz Urgenz in den Ausschüssen durch den Kollegen Jarzembowski und durch mich selber.
Den Gemeinsamen Standpunkt haben wir dann ebenfalls rasch am 5. Juli bearbeitet und noch am 5. Juli die entsprechende Änderung beschlossen.
Danach hat der Rat auch wieder relativ lange gebraucht, um zu seiner Stellungnahme zu kommen.
Ich möchte festhalten: Das Parlament arbeitet rasch, wenn es notwendig ist, insbesondere auch durch die gute Zusammenarbeit, die ich mit dem Kollegen Jarzembowski gehabt habe.
Es ist der Rat, der immer große Schwierigkeiten hat, zu einem Gemeinsamen Standpunkt zu kommen.
Was beinhaltet nun dieses Eisenbahnpaket?
Ich glaube, es sind sehr wesentliche Schritte, nämlich die Schritte selbst, die festgeschrieben sind, aber auch der Blick in die Zukunft, der damit verbunden ist.
Erstens, etwas, was ich eine maßgeschneiderte Liberalisierung nennen würde, also eine Liberalisierung, die nicht einfach querfeldein geht, die nicht hinweggeht über das, was vernünftige, einsichtige Expertinnen und Experten meinen, sondern die zielgerichtet ist.
Ich hätte mir genauso, werter Kollege Jarzembowski und einige andere, etwas mehr vorstellen können.
Man hätte schon mutiger sein können.
Aber sei es drum, es wurden erste Schritte gesetzt, und die sollten auch erfüllt werden, denn ich bin ebenfalls der Meinung, dass das, was hier im Text steht, schon früher umgesetzt werden kann, sollte, müsste sogar, als das, was wir vereinbart haben, das für mich das Minimum ist.
Zweitens, was die Kostenstruktur betrifft.
Es ist richtig, wir haben auf der einen Seite gesagt, kurzfristig - wir sind da dem Beispiel der Kommission gefolgt - können nur die Grenzkosten verlangt werden, also was ein zusätzlicher Zug auf einer gewissen Strecke kostet.
Aber langfristig muss das Ziel sein, dass wir hier die volle Kostendeckung erreichen.
Allerdings heißt das, dass diese Kostendeckung nicht nur auf der Schiene erreicht werden kann, sondern auch auf der Straße.
Daher müssen auch die Umweltkosten entsprechend berücksichtigt werden, die - auch wenn Herr Jarzembowski das immer noch nicht ganz glaubt, aber halb ist er schon überzeugt - auf der Straße sicherlich eindeutig höher sind als auf der Schiene.
Drittens: Wir haben die Ausnahme für einzelne Mitgliedsländer nicht abgeschafft.
Es schmerzt, aber es ist ein Schmerz, den wir aushalten können.
Ich glaube, auch der Zug der Zeit wird darüber hinweggehen.
Mir ist es dann auch gelungen, und ich danke auch für die Unterstützung, einen gewissen Grundsatz einzuführen bzw. wieder einzuführen, nämlich dass in begrenztem Ausmaß und mit guter Begründung öffentliche Dienstleistungen einen Vorrang haben können, natürlich nicht zur Behinderung des wichtigsten Teiles des Verkehrs, nämlich des Wirtschaftsverkehrs, des Güterverkehrs, nämlich des insofern wichtigsten Teiles, weil wir besonders den von der Straße weg und auf die Schiene bringen wollen.
Wir haben auch erreicht, dass die Laufzeiten für Rahmenverträge, die die Eisenbahnen für die Benutzung von Infrastruktur bekommen, so gestaltet sind, dass auch die Investitionen, die von Eisenbahnunternehmen gemacht werden, sich wirklich auszahlen und durchgeführt werden.
Insgesamt ist dies, glaube ich, ein rundes Paket mit guten Bestimmungen.
Man könnte sagen, dann gehen wir zufrieden nach den Abstimmungen morgen nach Hause.
Jeder für sich hat seinen Teil getan.
Aber dem ist sicherlich nicht so.
Zwei Dinge sind ganz wichtig: Erstens, die Frau Kommissarin hat uns auch insofern geholfen, als sie ganz klar angekündigt hat, dass weitere Schritte von der Kommission vorgeschlagen werden.
Wie gesagt, ich hoffe auch, dass sie maßgeschneidert und zielgerichtet sind, aber das ist wichtig.
Der zweite Punkt, der auch ganz wichtig ist: Ich habe es schon erwähnt, wir müssen schrittweise zu einem System der Internalisierung der externen Kosten kommen, d. h., sie müssen bei der Straße und bei der Schiene parallel berücksichtigt werden.
Dann wird auch ein Teil der Verzerrung, die nach wie vor besteht, nämlich der unfairen Behandlung der Schiene gegenüber der Straße, wegfallen.
Es wird nicht zu gravierenden Veränderungen von heute auf morgen kommen.
Die Frächter brauchen also keine Angst zu haben.
Aber die Schiene wird und muss Schritt für Schritt auch Gerechtigkeit erfahren und damit indirekt eine Förderung, die eigentlich nur die Herstellung eines gerechten Verhältnisses ist.
Wichtig ist aber auch die Frage von Arbeitsrecht und Arbeitszeit.
Auch hier ist die Behandlung ungerecht.
Auch hier hat die Frau Kommissarin versprochen und der Rat bereits grundsätzlich beschlossen, uns zu helfen, damit das unfaire Unterfahren von Tarifen und Preisen in den Mitgliedsländern der Europäischen Union aufhört - von dem Unternehmen Willi Betz wird das wird das besonders häufig praktiziert -, damit es eben hier zu einem gerechteren System auch im Hinblick auf Arbeitsrecht und Arbeitszeit kommt, denn auch hier ist die Eisenbahn benachteiligt gegenüber den legalen, aber vor allem auch den faktischen Verhältnissen auf der Straße.
Natürlich muss es Investitionen in die Eisenbahnen geben.
Es genügt nicht, zu sagen, o.k., wir haben jetzt ein tolles System, aber es investiert niemand.
Diese Investitionen sind notwendig.
Ich sage das insbesondere deshalb, weil wir vor der Erweiterung stehen.
Wenn die Erweiterung damit verbunden ist, dass wir zusätzlich massiven Lkw-Verkehr auf unseren Straßen bekommen, dann wird es Widerstand dagegen geben.
Wenn die Erweiterung damit verbunden ist, dass wir ein Stück mehr gerechten und daher auch umweltfreundlicheren Verkehr bekommen, dann wird es auch verstärkt akzeptiert werden.
So verstehe ich unser Eisenbahnpaket, das wir heute vorschlagen - dass wir ein Stück mehr umweltfreundlichen Verkehr haben und damit auch ein Stück mehr Gerechtigkeit im Verkehrssystem!
