Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zu vier Punkten äußern.
Zum ersten möchte ich sagen, dass das ambitionierte Ziel, das SOKRATES ja seit Jahren beinhaltet, nämlich die Schaffung eines europäischen Bildungsraumes, nun fast Wirklichkeit geworden ist - ich hoffe, dann auch in den Texten!
Der Rat, die Räte von Feira, von Lissabon und von Stockholm und auch noch von Nizza haben die Bedeutung und die Rolle von Erziehung und Ausbildung in der Gesellschaft und für die Gesellschaft des Wissens hervorgehoben.
Ich möchte gerne unterstreichen: Erziehung und Ausbildung bedeuten heute erstens die wichtigsten politischen Prioritäten in der Europäischen Union, zweitens eine politische Herausforderung und eine wirtschaftliche Herausforderung, denn wir alle wissen: Ohne Bildung und Erziehung können wir auch den jungen Menschen keine Ausbildungsplätze anbieten.
Drittens bedeuten sie eine Gelegenheit, das linguistische und das kulturelle Erbe Europas weiterzuentwickeln und ihm einen europäischen Mehrwert zu vermitteln.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte: Kommission und Rat scheinen wirklich auf der einen Seite Maximalisten und auf der anderen Seite Minimalisten zu sein - Maximalisten in den Strategien und den politischen Ambitionen, die sie entwickeln, die sie zu Papier bringen.
Auf der anderen Seite ist die Europäische Union und vor allen Dingen der Rat ein ganz großer Minimalist, wenn es darum geht, diese großen Entwürfe auch wirklich mit finanziellen Mitteln auszustatten.
Gescholten wird dann immer die Kommission oder auch das Parlament, oder wer auch immer, aber nie die Herrschaften, die den großen Räten in allem Glanz und Gloria verkünden, wie wichtig die Bildung, wie wichtig die Erziehung ist!
Wenn sie dann am nächsten Tag das Geld dafür geben würden, wären wir alle - vor allen Dingen aber unsere Bürger - sehr dankbar!
Die Europäische Union war eigentlich immer geizig in den Budgets, die die Erziehung betrafen.
Und ich erinnere alle Kolleginnen und Kollegen an den schrecklichen Vermittlungsausschuss-Marathon, als es um das bisschen mehr ging, was wir für SOKRATES verlangt haben.
Ich hoffe, dass bei der Revision dieses SOKRATES-Programms, die wahrscheinlich innerhalb der nächsten zwei Jahre erfolgt, ein bisschen mehr Geld auch für SOKRATES fließt.
Ich freue mich, bzw. das Parlament kann sich freuen, dass es jetzt eine Initiative zum e-Learning gibt.
Das Parlament, vertreten durch den Haushaltsausschuss - wir haben es gehört, auch Herr Costa Neves hat es gesagt - fordert, dass dies nicht zu Lasten irgendeines bestehenden Programms gehen darf.
Diese Programme haben ihren Zweck!
Und sie sind dafür und für nichts anderes finanziell ausgestattet!
Darum halte ich es für richtig, wenn wir sagen, e-Learning ist wichtig, und wir unterstreichen das, dann muss es auch ein Programm geben, das ordentlich mit finanziellen Mitteln ausgestattet wird.
Wir brauchen keine Doppelarbeit in dem Bereich.
Das dritte ist, ich bedauere und beklage, dass wir an den allgemeinen Dingen nicht ausreichend beteiligt waren - ich habe das ja vorhin in Vertretung von Herrn Gargani schon gesagt.
Wir müssen für die konkreten Ziele des Systems wirklich zuständig sein, wir müssen helfen, dies zu verwirklichen, und die interinstitutionelle Kooperation muss gewährleistet sein.
Ich nehme an, ich reflektiere, was Sie gesagt haben, Frau Kommissarin, Sie haben dies so verstanden, und Sie werden es zukünftig einbinden.
Und mein vierter Punkt ist folgender: Angesichts der Erweiterungsdiskussion und der nächsten Regierungskonferenz brauchen wir eine wirkliche Sichtbarkeit unserer Aufgaben in dieser Europäischen Union, wir brauchen einen europäischen Bildungsraum, der dem Bürger sichtbar gemacht wird.
Deswegen muss der Bürger auch wirklich selbst einen Zugang dazu haben, deswegen braucht der Bürger auch durch die Vertretung seiner Abgeordneten die ständige Mitinanspruchnahme dieser Programme.
Wir brauchen die Richtlinien, wir brauchen ehrgeizige Ziele, wir brauchen Maßnahmen, wir brauchen Aktionsprogramme, die natürlich auch mit Mitteln ausgestattet sind, und wenn wir das alles im Bereich der Bildung tun, dann brauchen wir nicht eben mehr so viele Informationskampagnen der Kommission und des Parlaments, dann haben wir den Bürger da erreicht, wo er ist.
Ich hoffe, wir gehen diesen Weg gemeinsam!
