Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Europa hat eine gute Chance, sein großes in Lissabon gestecktes Ziel zu erreichen, der wettbewerbsstärkste Raum mit Vollbeschäftigung zu werden.
Die Wirtschaftsdaten sind gut, aber dieses große Ziel wird sich nicht von selbst ereignen und wird sich nicht von selbst umsetzen.
Wir müssen den Mut haben, entschieden Prioritäten zu setzen.
Lissabon hat klare Leitlinien definiert für diesen Mut, entschieden Prioritäten zu setzen und nach vorne zu kommen in einer offenen Methode der Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten.
Diese Leitlinie ist klar und eindeutig.
Sie heißt, in die Menschen und in ihre Fähigkeiten zu investieren.
Wir haben guten Anlass, dies zu tun.
Wir reden auf der einen Seite von den neuen Chancen der Informations- und Kommunikationstechnologien und von den Millionen von Arbeitsplätzen, die daraus entstehen können.
Wir haben aber auf der anderen Seite weniger als 22 % unserer abhängig Beschäftigen, die hierfür eine gezielte Ausbildung erhalten.
Wir reden über die Chancen eines neuen europäischen Arbeitsmarktes und der Mobilität für die junge Generation, und wir sind nicht in der Lage, in unseren Schulen und in unserer Berufsausbildung hierfür die angemessenen Voraussetzungen zu schaffen.
Wir reden darüber, dass wir schon Engpässe auf den Facharbeitsmärkten haben, aber wir sind nicht in der Lage, mit einer gezielten Integrationspolitik denjenigen, die arbeitslos sind - insgesamt weit mehr als 14 Millionen in der Europäischen Union -, einen eigenständigen Beitrag zur Erwerbsgesellschaft zu ermöglichen.
Ich frage Sie, Herr Kommissionspräsident Prodi, und ich frage Sie, Frau Ratspräsidentin: Hier ist vom Stabilitätspakt gesprochen worden, der erfolgreich gewesen sein soll.
Warum schaffen wir es nicht, mit der gleichen Rigidität, mit der gleichen Klarheit in der Methode der offenen Koordinierung dafür zu sorgen, dass jeder Jugendliche auf dem europäischen Arbeitsmarkt seine angemessene Chance für einen angemessenen Start in eine neue europäische Zukunft erhält?
Dies ist der Auftrag an Stockholm, dies ist der Auftrag an die Folgegipfel, und genau deswegen darf Stockholm nicht zu einem einseitigen Liberalisierungsgipfel verkommen.
Ich weiß, dass die Balance, von der hier gesprochen wird, in Gefahr ist.
Deswegen appelliere ich an Sie, Frau Ratspräsidentin, die Kraft und die Stärke in der schwedischen Ratspräsidentschaft aufzubringen, diesen von uns begrüßten integrierten Politikansatz aus Wirtschaftsreform, sozialem Zusammenhalt und Beschäftigungsförderung auch praktisch durchzusetzen.
Genau deswegen brauchen wir klare und entschiedene Zwischenziele auch für den Beschäftigungsprozess und die Neuorientierung der öffentlichen Haushalte.
