Herr Präsident!
Darf ich außerhalb der Rednerliste eine Frage an den Kollegen Posselt stellen?
Ich habe mit großer Aufmerksamkeit seinen historischen Vortrag gehört, wenn mich auch die Kritik an Herrn Mahathir sehr erstaunt hat, weil Professor Rinsche uns früher immer erzählt hat, Herr Mahathir sei der größte Staatsmann Asiens.
Ist das jetzt scheinbar bei den deutschen Christdemokraten etwas anders?
Sie haben gesagt, Herr Posselt, Karl IV. sei ein Luxemburger wie Frau Lulling.
Ich bin bisher davon ausgegangen, Frau Lulling sei eine Luxemburgerin.
Habe ich das jetzt falsch verstanden, dann bitte ich mich aufzuklären.
Afghanistan
