Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Als das Europäische Parlament und der Rat im Juli 2000 eine obligatorische Etikettierungsregelung für Rindfleisch, das in der Gemeinschaft entweder in frischem oder tiefgefrorenen Zustand vermarktet wird, genehmigt haben, war das ein wichtiger Fortschritt, um die Transparenz zu verbessern und um das Vertrauen der Verbraucher zurückzugewinnen.
Heute, wo wir eine zweite schwere Krise im Rindfleischsektor erleben, kann sich das obligatorische Rindfleischetikettierungssystem bereits bewähren, denn in der Zwischenzeit ist jedes Stück Rindfleisch zurückverfolgbar, und ebenso ist klar, wo das Tier geschlachtet und zerlegt worden ist.
Zu dieser Kennzeichnung wird dann ab Beginn des kommenden Jahres auch noch der Ort der Geburt und der Ort, wo das Tier aufgezogen wurde, hinzukommen.
Im Hinblick auf die Kennzeichnung von Rindfleischerzeugnissen, die alle Arten von Nahrungsmittelzubereitungen, die Rindfleisch enthalten, abdeckt, hat die Kommission sich an den Zeitplan in Artikel 21 der Verordnung 1760/2000 zu halten, demzufolge sie dem Europäischen Parlament und dem Rat bis zum 14. August 2003 einen Bericht und gegebenenfalls geeignete Vorschläge zur Etikettierung dieser Erzeugnisse unterbreiten muss.
Die Kommission arbeitet allerdings im Rahmen der allgemeinen Etikettierungsvorschriften an einem Vorschlag über die Angabe des Gehalts an Fleisch und an Schlachtnebenerzeugnissen aller Lebensmittel.
Dieser Vorschlag wäre dann ein weiterer wesentlicher Fortschritt auf dem Weg zu mehr Transparenz bei Fleischerzeugnissen.
