Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin!
Die häufigste Ursache für Tote und schwere Verletzungen bei Kindern und Jugendlichen, eigentlich generell bei EU-Bürgern unter 45 Jahren, sind Straßenverkehrsunfälle.
Das dürfen wir nicht länger als unabdingbares Schicksal akzeptieren, sondern müssen etwas dagegen unternehmen.
Voraussetzung ist jedoch, dass wir nicht länger glauben, die Straßenverkehrssicherheit hinge in erster Linie davon ab, wie sehr sich die Verkehrsteilnehmer benehmen bzw. zusammennehmen.
Die Artikel 41 und 94 des EG-Vertrages geben uns neben der klaren Verpflichtung auch die von manchen in diesem Haus angezweifelte Rechtsgrundlage für eine Vielzahl wirksamer Maßnahmen im Bereich der Straßenverkehrssicherheit an die Hand.
Es ist an uns, dieser Problematik endlich eine entsprechende politische Priorität einzuräumen.
Dabei gibt es wohl kaum ein Politikfeld, für das anerkannterweise die EU, die Mitgliedstaaten, regionale, örtliche Behörden sowie einschlägige Organisationen gemeinsam verantwortlich sind.
Hier gilt also Subsidiarität in ganz besonderem Maße.
Gerade deshalb sollten wir den Mehrwert von EU-Maßnahmen gegenüber den Bemühungen der Mitgliedstaaten nicht verkennen.
Berechnungen der durch Verkehrsunfälle entstehenden wirtschaftlichen Kosten zeigen, dass diese wesentlich höher liegen als die Kosten für die Verhinderung von Verkehrsunfällen.
Deshalb ist selbst in Zeiten von Sparhaushalten der Ruf nach Einsatz von mehr finanziellen Mitteln gerechtfertigt.
Doch Achtung, lassen wir uns nicht täuschen.
Nicht in jedem Fall gilt: Je höher der finanzielle Einsatz, umso höher das erreichbare Sicherheitsniveau.
Informationskampagnen zu besten Praktiken in den Staaten der EU und verpflichtende Maßnahmen zur Reduzierung der Unfallursachen wie Alkohol, Drogengenuss und Medikamenteneinnahme, aber auch eine die Kreativität der Automobilindustrie fördernde Richtlinie zur Ausweitung von Sicherheitstests bzw. zur Förderung des Programms zur Bewertung von Neufahrzeugen, Euro-NCAP, können dies beweisen.
Ich gratuliere der Berichterstatterin, Frau Hedkvist Petersen, zu ihrem ausgezeichneten Bericht und empfehle Zustimmung.
