Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Der Bericht über die gemeinsame Strategie der EU für die Ukraine kommt zu einem Zeitpunkt vor das Plenum dieses Hauses, da die Krisensymptome in diesem großen und wichtigen Land an der Scharnierstelle zwischen Ost und West nicht mehr zu übersehen sind.
Die Ermordung des Journalisten Georgi Gongadse, die anschließenden, zum Teil mit Gewalt ausgetragenen Demonstrationen werfen ein Schlaglicht auf die inneren Schwächen und demokratiepolitischen Defizite in diesem Land elf Jahre nach seiner Loslösung von der Sowjetunion.
Der Berichterstatter, dem ich herzlich danken möchte, ist sich all dieser Fakten bewusst ebenso wie der wirtschaftlichen Schwierigkeiten der Ukraine mit ihrer hohen Auslandsverschuldung und noch höheren Kapitalflucht, mit einer Verarmung weiter Bevölkerungsteile und dem Reichtum einer kleinen Gruppe.
Dass dies ein fruchtbarer Boden für Korruption und internationale organisierte Kriminalität ist, kann uns allen nicht gleichgültig sein.
Menschenschmuggel im allgemeinen und Frauenhandel im besonderen sowie die Zunahme illegaler Immigration haben ihre spill over-Effekte auf die Europäische Union und sollten wirksam, mit Hilfe der Europäischen Union, bekämpft werden, umso mehr, als sich nach einer künftigen Erweiterung durch Polen, Ungarn, die Slowakei und Rumänien die Außengrenzen der EU an die Ukraine heranschieben werden.
Die gemeinsame Strategie gegenüber der Ukraine ebenso wie das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit ihr verfolgen ja zu Recht das Ziel, Demokratie, Wirtschaft und Gesellschaft zu festigen und die Ukraine auch an das Wertesystem der EU heranzuführen.
Was bisher geschehen ist, ist allerdings trotz der Mittel, die die Europäische Union der Ukraine zukommen ließ, noch nicht genug.
Die Ukraine selbst hat sich ja das ehrgeizige Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2007 beitrittsreif zu sein.
Auch wenn dies angesichts der derzeitigen Lage mehr nach Zukunftsmusik klingt, so weist der Bericht Väyrynen doch in die richtige Richtung, indem er der Ukraine letztlich eine Beitrittsperspektive eröffnet, aber auch die Möglichkeit eines Freihandelsraums in Aussicht stellt, ohne einen späteren Beitritt vorwegzunehmen.
Gerade angesichts der bevorstehenden Erweiterung der EU sollte auch durch Unterstützung grenzüberschreitender Programme und Hilfen beim Grenzmanagement alles getan werden, um keine neuen Trennlinien in Europa zu errichten.
Dies gilt umso mehr, als die Ukraine für die europäische Sicherheit eine wesentliche Rolle spielt und dies durch ihr Engagement in Ex-Jugoslawien ebenso wie durch ihre Beteiligung an der Partnerschaft für Frieden sowie die Charta über die ausgeprägte Partnerschaft mit der NATO unter Beweis stellt.
In dem Beziehungsgeflecht zwischen der EU und Russland ebenso wie als regionale Ordnungsmacht spielt die Ukraine eine wichtige Rolle.
Der Bericht Väyrynen weist den Weg der Hilfe zur Selbsthilfe und zur Vertiefung unserer gegenseitigen Beziehungen.
