Herr Präsident, Rat, Kommission und Parlament sind sich über die Lage in Simbabwe vollkommen im Klaren.
Keiner kann behaupten, er habe nichts gewusst.
Der Ministerrat, der jetzt passiv bleibt, macht sich zum Komplizen.
Es ist ein Skandal, dass gestern in der Sitzung der Ratsarbeitsgruppe "Afrika" in Brüssel wiederum kein Beschluss gefasst wurde.
Offenbar führt die Präsidentschaft die Priorität Afrika, die sie propagiert, nur im Munde.
Leider ist Frankreich Anführer einer Gruppe von Mitgliedsländern, die offenbar eine andere Tagesordnung haben.
Denn wie sonst kann es sein, dass alle Länder die finanzielle Zusammenarbeit entweder beenden oder substantiell reduzieren, Frankreich sie aber erhöht.
Ich fordere die EU-Mitgliedstaaten, die aktiver werden wollen, auf, auch vor Inkrafttreten des Vertrags von Nizza eine verstärkte Zusammenarbeit zu praktizieren und Frankreich und andere daran zu erinnern, dass sie sicherlich aufs falsche Pferd setzen, wenn sie jetzt de facto passiv bleiben.
Ich glaube, verehrte Kollegin Kinnock, dass Herr Mugabe nicht unsere Beschlüsse oder unsere Forderungen braucht, wenn er sich entscheidet, den state of emergency zu verhängen.
Er macht das wahrscheinlich sowieso, weil er auf jeden Fall die Wahl verlieren würde, wenn sie denn stattfindet.
