Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Langenhagen, für Ihren ausgezeichneten Bericht über den Abschluss des vierten Protokolls zum Fischereiabkommen zwischen der Gemeinschaft und Grönland herzlich danken.
Ich freue mich auch darüber, dass Sie als Berichterstatterin die Annahme des Vorschlags empfehlen.
Das vierte Protokoll, meine Damen und Herren, das am 13. September 2000 in Kopenhagen paraphiert wurde, schafft unter anderem auch die Grundlage für eine Neubewertung der Beziehungen zwischen der Gemeinschaft und Grönland.
Die wichtigste Maßnahme für diese Neubewertung ist in Artikel 14 des Protokolls beschrieben.
Eine dienststellenübergreifende Arbeitsgruppe der Kommission wird Maßnahmen prüfen, die mehr Transparenz und Verantwortlichkeit in den Beziehungen zu Grönland schaffen sollen.
Diese Überprüfung findet spätestens am 30. Juni 2003 statt.
Ziel dieser Zwischenbilanz ist es, eine neue Grundlage für die künftige Zusammenarbeit zwischen der Gemeinschaft und Grönland zu schaffen.
Das Parlament wird im Rahmen der geltenden Bestimmungen selbstverständlich in die Ausarbeitung einer solchen Vereinbarung einbezogen werden.
Welches sind die wichtigsten Aspekte des vierten Protokolls?
Zunächst einmal zu den Fangquoten.
Sie wurden im Vergleich zum dritten Protokoll gekürzt, um Fangmöglichkeiten festzusetzen, die auch wirklich verfügbar sind.
Das gilt vor allem für Kabeljau, der von 31 000 Tonnen auf 2 000 Tonnen reduziert wurde; der Rotbarsch wurde von 52 000 auf 31 000 und der Grenadier-Fisch von 8 000 auf 3 350 Tonnen reduziert.
Es wurde ein neuer Artikel mit dem Ziel aufgenommen, die Zusammenarbeit im Rahmen regionaler Fischereiorganisationen besonders bei der Durchführung von Überwachungs- und Kontrollregelungen und auf dem Gebiet der Forschung zu intensivieren.
Der finanzielle Ausgleich wurde auf 42,8 Millionen Euro festgesetzt, wobei der Wunsch beider Parteien nach engen und stabilen Beziehungen Beachtung fand und auch die Entwicklungserfordernisse Grönlands und die Inflation berücksichtigt wurden.
Meine Damen und Herren, ich möchte betonen, dass die Kommission die den meisten Änderungsanträgen zugrunde liegenden Überlegungen unterstützt, und in diesen Fragen mit dem Parlament konstruktiv zusammenarbeiten wird.
Aus formalen Gründen muss sich die Kommission jedoch von den Änderungsanträgen in ihrer jetzigen Fassung distanzieren.
Zu den Änderungsanträgen 1 und 2: Die Kommission unterstützt den Wunsch des Parlaments, angemessen über Haushaltsfragen oder andere Aspekte im Zusammenhang mit der Durchführung des Protokolls unterrichtet zu werden, und zwar im Voraus.
Allerdings stellt die Kommission bereits jetzt entsprechende Daten in Übereinstimmung mit den interinstitutionellen Vereinbarungen zur Verfügung.
Deshalb hält die Kommission den Antrag für nicht notwendig.
Zum Änderungsantrag 3: Die Kommission ist auch hier der Ansicht, dass dieser Änderungsantrag weitgehend durch interinstitutionelle Vereinbarungen abgedeckt ist, insbesondere das Rahmenabkommen vom 5. Juli 2000.
Die angesprochene Kosten-Nutzen-Analyse ist Teil der Information, die dem Parlament vor der Erneuerung eines Protokolls zur Verfügung gestellt wird.
Eine jährliche Kosten-Nutzen-Analyse hält die Kommission für wenig sinnvoll.
Die Kommission kann daher diesen Antrag ebenfalls nicht akzeptieren.
Änderungsantrag 4 lehnt die Kommission grundsätzlich ab, weil er der gängigen Praxis der Protokolle zu Fischereiabkommen widerspricht und die Verhandlungskompetenz der Kommission berührt.
Da das Protokoll einen Anhang zum Rahmenabkommen bildet, ist für seine Erneuerung kein neues Mandat erforderlich.
Es versteht sich jedoch von selbst, dass die Kommission als Verhandlungsführer dafür Sorge trägt, dass die vom Rat für die Verhandlungen niedergelegten Verhandlungsrichtlinien beachtet werden.
Im Fall des vierten Protokolls mit Grönland hat die Kommission deshalb Verhandlungsrichtlinien vorgeschlagen - die vom Rat angenommen wurden ­, weil sie mehrere einschneidende Änderungen im Vergleich zum vorigen Protokoll einfügen wollte, vor allem eben die Bestimmung über eine Zwischenbilanz.
Und was diese betrifft, so wird die Kommission sich bemühen, das Parlament und vor allem den Fischereiausschuss angemessen zu informieren.
Daher sind die vorgeschlagenen Änderungsanträge 5, 6 und 7 für die Kommission nicht akzeptabel, weil sie in die Kommissionskompetenz eingreifen.
Dem Änderungsantrag 8 stimmt die Kommission inhaltlich zu, er würde jedoch der Zwischenbilanz vorgreifen, und das scheint uns nicht sinnvoll zu sein.
Den Änderungsanträgen 9 und 10 kann die Kommission nicht zustimmen, da sie mit einigen Prinzipien der Gemeinsamen Fischereipolitik nicht übereinstimmen.
Im Änderungsantrag 9 wird dem Prinzip der relativen Stabilität nicht Rechnung getragen, das bestimmten Mitgliedstaaten auch in grönländischen Gewässern bestimmte Fangquoten zusichert.
Ich möchte hinzufügen, dass die Kommission die Mitgliedsstaaten stets zu einer möglichst weitgehenden Nutzung ihrer Fischereirechte ermuntert und dabei auch immer auf die Möglichkeiten des Quotentauschs verwiesen hat.
Der Änderungsantrag 10 würde eine 100 % Übernahme der Kosten des Abkommens durch die Fischer einführen, was bisher noch bei keinem Abkommen der Fall ist.
Solch ein Vorschlag wirft auch erhebliche rechtliche und praktische Probleme auf, und ich denke, dass er deshalb nicht annehmbar ist.
