Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zunächst möchte ich den Berichterstattern im Namen der Kommission für ihre hervorragende Arbeit danken.
Wir sprechen über einen nicht nur für die Regionen sehr wichtigen Bereich, wir sprechen auch über einen Bereich, der für den europäischen Haushalt sehr wichtig ist.
Immerhin sind im Haushalt dieses Jahres 2,4 Mrd. Euro für den Bereich des Olivenöls veranschlagt.
Insofern ist es natürlich auch für die Audit-Maßnahmen des Europäischen Rechnungshofes ein sehr wichtiger Bereich.
Herr Casaca hat sich mit dem Sonderbericht des Rechnungshofes auseinandergesetzt.
Herr Jové Peres hat die Debatten zum Vorschlag der Kommission geleitet.
Streng genommen sind diese beiden Bereiche nicht miteinander verknüpft, weil der Sonderbericht des Rechnungshofes die Maßnahmen und Beihilfen behandelt, die vor dem Beschluss des Rates von 1998 in einem Übergangszeitraum der Regelung von drei Jahren angewandt wurden, wohingegen der Vorschlag der Kommission sich auf die Maßnahmen bezieht, die ab November 2001 ergriffen werden sollen.
Zunächst zum Bericht von Herrn Casaca.
Dem Entschließungsantrag von Herrn Casaca zum Rechnungshofbericht kann sich die Kommission in den meisten Punkten anschließen.
Zu zwei Punkten möchten wir allerdings eingehender Stellung nehmen.
Die Kommission hat im Rahmen ihrer Prüfung des Rechnungshofberichts Mitte des letzten Jahres erklärt, dass die Verbesserung des Kontrollsystems natürlich ein wichtiges Thema der nächsten Reform der Gemeinsamen Marktordnung sein wird.
Nach eingehender Prüfung dieser Frage wurde deutlich, dass eine grundsätzliche Reform notwendig ist, wenn entscheidende Verbesserungen erzielt werden sollen.
In jedem Fall ist aber ein geographisches Informationssystem erforderlich.
Da für eine solche Reform im Jahr 2001 noch nicht alle Voraussetzungen vorlagen, hat die Kommission Ende letzten Jahres unter Verweis auf die entscheidende Bedeutung des geographischen Informationssystems vorgeschlagen, den Termin für die Reform um zwei Jahre zu verschieben.
Außerdem wurden in den Vorschlägen des Rechnungshofs hierzu weitere Verbesserungsmöglichkeiten aufgezeigt.
Nach sehr konstruktiven Gesprächen mit den Mitgliedstaaten wurden diese Verbesserungen Ende März 2001 dann Gegenstand der Verordnung (EG) Nr. 648/2000 der Kommission.
Im vorliegenden Entschließungsantrag wird Überraschung darüber geäußert, dass die Kommission Zweifel an der Zuverlässigkeit der statistischen Daten des internationalen Olivenölrats äußert.
Diese Zweifel kommen jedoch keineswegs überraschend.
Sie sind in jeder Sitzung des Rates zwischen 1995 und 1998 geäußert worden.
Die Kommission hat die fraglichen Daten geprüft und die Einzelheiten mehrmals mit den Mitgliedstaaten erörtert.
Die Statistiken des Internationalen Olivenölrates für 1999 mussten zwecks Vereinheitlichung der Daten überarbeitet werden.
Dabei ergab sich eine 30%-ige Verringerung der errechneten Bestände.
Außerdem wurde festgestellt, dass bei den einzelstaatlichen Daten von einer Unsicherheitsmarge von 10 % bis 12 % auszugehen ist.
Zum Bericht von Herrn Jové Peres ist folgendes zu sagen: Der Bericht über den Vorschlag der Kommission zur zukünftigen Gemeinsamen Marktordnung für Olivenöl ist ja in zwei Themenbereiche gegliedert, und zwar einerseits die Verschiebung der Entscheidung über die Reform im Bereich Olivenöl um zwei Jahre, bis genauere Daten und bis ein zuverlässigeres Kontrollsystem zur Verfügung stehen, und andererseits die Einführung einer neuen Regelung zur Klassifizierung von Olivenöl sowie der Qualitätsstrategie für Olivenöl.
Die Änderungsanträge beziehen sich auf vier große Fragestellungen: die Marktmaßnahmen und die endgültige Reform, die Kontrolle der derzeitigen Regelung, die Klassifizierung und Etikettierung von Olivenöl und die Tätigkeit der Organisationen der Markbeteiligten.
Ich möchte auf alle diese Fragen eingehen.
Was die allgemeinen Marktaspekte anbelangt, so befürwortet die Kommission den Änderungsantrag 2, der auf die Notwendigkeit hinweist, die Ergebnisse der Maßnahmen im Übergangszeitraum zu bewerten.
Die Änderungsanträge 4, 5 und 9 nimmt die Kommission zur Kenntnis, kann sie aber nicht formell annehmen, weil sie die Entscheidung über die endgültige Reform vorwegnehmen, die die Kommission zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch offen lassen will.
Die Änderungsanträge 3, 6 und 26 zu einer automatischen privaten Lagerhaltung, selbst dann, wenn die Marktlage dies nicht erfordert, können nicht akzeptiert werden.
Auch die Änderungsanträge 1 und 46 über eine Beihilfe für die tatsächlich produzierte Tresterölmenge kann die Kommission nicht befürworten, weil hierdurch die Kontrollen noch komplizierter würden.
Ebenso ist Änderungsantrag 27 für die Kommission nicht annehmbar, demzufolge die Produktionserstattung auf Produkte ausgedehnt werden soll, die nicht dem internationalen Wettbewerb mit billigem Olivenöl unterliegen.
Bei dem Änderungsantrag 37, der das grundsätzliche Verbot von Neuanpflanzungen von Olivenhainen betrifft, ist die Kommission der Ansicht, dass die Umsetzung und die rechtlichen Konsequenzen im Hinblick auf die Bodennutzung große Probleme aufwerfen würden.
Zu den Kontrollmaßnahmen sind im Laufe der Jahre bereits zahlreiche Bestimmungen erlassen worden.
Aber die verbliebenen Probleme hängen mit den Vermarktungsstrukturen zusammen.
Entscheidende Fortschritte können ohne die Einführung des geographischen Informationssystems, das die Kommission als Voraussetzung für die Beihilfegewährung ab 2003 vorgeschlagen hat, nicht erzielt werden.
Die hierzu vorgeschlagenen Änderungen sind inhaltlich bereits weitgehend in den Kommissionsvorschriften berücksichtigt.
So wird in den Änderungsanträgen 7, 11 und 14 eine stärkere Einbeziehung der Kommission und weitergehende Forschung gefordert.
Die Kommission arbeitet aber schon jetzt bei den Kontrollen eng mit den Mitgliedstaaten zusammen, ohne sich dabei über deren endgültige Zuständigkeit hinwegzusetzen.
In den Bereichen, die Sie angesprochen haben, wurden bereits nach dem allgemeinen Verfahren Forschungsprogramme finanziert.
Die Änderungsanträge 8, 10, 22, 23, 24 und 36 betreffen die Verbesserung der Kontrollen bei den Mühlen.
Hier geht es insbesondere um die Inanspruchnahme der elektronischen Datenübertragung.
Mit der einschlägigen Verordnung (EG) Nr. 2366/98 der Kommission wurde die vorrangige Kontrolle der Mühlen bereits rechtlich verankert.
So müssen jährlich mindestens 30 % der Mühlen vor Ort kontrolliert werden.
Außerdem müssen die Mühlen an jedem Monatsende die Daten ihrer Bestandsbuchführung übermitteln.
Diese wurden bereits mit den Informationen verglichen, die über die Olivenölerzeugung und die Vermarktung des Öls vorliegen.
Der Vorschlag eines rechnergestützten Systems zur täglichen Überwachung wird geprüft werden.
Sofern es sich als sinnvoll und praktikabel erweist, könnte die Kommission eine entsprechende Regelung erlassen.
Hierbei ist allerdings zu bedenken, dass die für die Mitgliedstaaten vorgesehenen EDV-Instrumente bedauerlicherweise noch immer nicht vollständig einsatzfähig sind.
Was die Klassifizierung und Etikettierung entsprechend den Änderungsanträgen 16, 18 und 45 sowie 19 und 35 angeht, so haben wir ihre Anträge, und insbesondere die Forderung, dass der Ernteort als Ursprungsort gelten soll, zur Kenntnis genommen.
Da diese Fragen aber in die Kommissionszuständigkeit fallen, kann die Kommission nicht akzeptieren, dass diese Bestimmungen in die Grundverordnung des Rates aufgenommen werden.
In den Anträgen 33 und 34 wird gefordert, den besonderen Hinweis auf Olivenöl als Zutat auf den Lebensmitteletiketten zu verbieten.
Diese Vorschläge sind aus kaufmännischer Sicht fragwürdig.
Bei der Etikettierung von Lebensmitteln sollte daher nach Auffassung der Kommission an der Richtlinie 2000/13 (EG) festgehalten werden.
Natürlich ist der Kommission bekannt, dass der Olivenölsektor ein Verbot der Vermarktung von Mischungen aus Olivenöl und anderen Fetten fordert.
Die Kommission kann aber gesunde und vorschriftsmäßig etikettierte Erzeugnisse, für die eine Nachfrage besteht, nicht allein deswegen verbieten lassen, damit der Absatz eines anderen Erzeugnisses geschützt wird.
Deshalb lehnen wir die Änderungsanträge 17, 20 und 32 ab.
Die Kommission wird aber darauf achten, dass geeignete Etikettierungsvorschriften erarbeitet werden, und selbstverständlich muss ein Olivenöl, das unter einer der vier obligatorischen Bezeichnungen verkauft wird, auch weiterhin reines Olivenöl bleiben und alle Merkmale aufweisen, die dieses Produkt auszeichnen.
Anstelle der Bezeichnung "rohes Olivenöl" wird im Änderungsantrag 47 vorgeschlagen, den Begriff "naturbelassenes Olivenöl" zu verwenden, und im Änderungsantrag 48 wird zur Bezeichnung "Standardolivenöl" der Ausdruck "gewöhnliches Olivenöl" hinzugefügt.
Dies kann die Kommission zur Zeit nicht akzeptieren, da sie es vorzieht, wieder nach Bezeichnungen zu suchen, die den Vorstellungen des gesamten Sektors besser entsprechen.
Die Kommission wird jedoch ihre Anregung in die nachfolgenden Ratsdiskussionen einbringen.
Nach dem Änderungsantrag 21 soll die neue Klassifizierung schon am 1. November 2002, also ein Jahr vor dem von der Kommission vorgesehenen Zeitpunkt in Kraft treten.
Da in dieser Zeit die notwendigen Durchführungsmaßnahmen, die Anpassungen des Marktes und die internationalen Verhandlungen aber noch nicht abgeschlossen werden können, kann die Kommission diesem Vorschlag nicht zustimmen.
Was schließlich die Organisationen der Marktbeteiligten anbelangt, so befürwortet die Kommission die Änderungsanträge 12 mit der etwas allgemeineren Formulierung der Ziele, 25 mit dem Vorschlag der Einbeziehung von Tafeloliven in die derzeitigen Bestimmungen für die Programme zur Qualitätsverbesserung sowie 30 unter der Bedingung einer juristischen Prüfung und mit der Begriffsbestimmung "für anerkannte Branchenverbände".
Der sehr spezifische Änderungsantrag 13 könnte für Maßnahmen interessant sein, die in den Umweltprogrammen gefördert werden sollen, nicht aber für die Grundverordnung des Sektors.
Bezüglich der Maßnahmen, für die die Organisationen der Marktbeteiligten einen Zuschuss erhalten könnten, ist die Kommission bereit, die Einbeziehung von Tafeloliven und die Herkunftssicherung zu prüfen.
Die Einzelheiten der möglichen Maßnahmen müssen aber von der Kommission festgelegt werden.
Die verschiedenen Formen der Verkaufsförderung müssen in dem harmonisierten Rahmen bleiben, der für alle Agrarerzeugnisse gilt.
Deshalb müssen die Änderungsanträge 39, 40 und 43 abgelehnt werden.
Damit eine Organisation von Marktbeteiligten zugelassen werden kann, muss sie bestimmten Kriterien gerecht werden, die von der Kommission noch festzulegen sind.
Die Umstrukturierung des Olivenölsektors war weniger umfassend als die der anderen Sektoren, so dass neue Diskussionen und Bedingungen notwendig scheinen.
Die Kommission nimmt ihren Wunsch zur Kenntnis, den Erzeugerorganisationen und Branchenverbänden, die die Erzeuger einbeziehen, Priorität einzuräumen.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt erscheint eine Einschränkung der Maßnahmen, die zur Qualitätsverbesserung und damit zum Absatz von Olivenöl beitragen können, jedoch wenig sinnvoll.
In mehreren Änderungsanträgen wird gefordert, die neuen Vorschriften über die Organisationen der Marktbeteiligten sobald wie möglich in Kraft treten zu lassen.
Dies ist sicher wünschenswert.
Für die Erarbeitung der detaillierten Vorschriften für den Sektor, die Organisationen der Marktbeteiligten und ihrer Programme, die Prüfung der Programme sowie die Prüfung und Zulassung der Organisationen durch die Mitgliedstaaten und die Erarbeitung der notwendigen Kontrollinstrumente sind aber gut und gerne zwei Jahre notwendig.
Würde man die Dinge überstürzen, so würde man den Erfolg der Qualitätsstrategie gefährden.
Aus diesem Grund kann die Kommission die Änderungsanträge 15, 28, 29, 31, 38, 41, 42 und 44 nicht annehmen.
Insgesamt kann ich aber feststellen, dass die Kommission für fast die Hälfte aller Änderungsanträge Verständnis hat, auch wenn sie nur einige Änderungsanträge direkt annehmen kann.
In den übrigen Fällen handelt es sich zumeist um Vorschriften, für die die Kommission selbst zuständig ist und die in den nächsten Monaten unter Berücksichtigung ihrer Empfehlungen erarbeitet und geändert werden sollen.
