.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich eine grundsätzliche Bemerkung vorausschicken.
Reformen in Gefängnissen sind die am schwersten durchzusetzenden Reformen, nicht nur in Staaten wie der Türkei, sondern auch hier bei uns.
Das wissen wir.
Gefängnisse sind immer die schwächste Stelle, die Schwachstellen einer Demokratie.
Auch in den hochentwickelten Demokratien der Europäischen Union ist die Situation in den Gefängnissen alles andere als rosig und demokratisch.
Das heißt übertragen auf die Türkei, dass die Situation in den Gefängnissen in einem Land, das noch den demokratischen Weg kulturell finden muss, ein Spiegelbild dieser widersprüchlichen Entwicklung ist.
Deswegen ist es meiner Meinung nach sehr wichtig, eines festzuhalten: Ich weiß nicht, ob es der Rat oder die Kommission war, die gesagt hat, sie fordert die Türkei auf, die Gesetze großzügig anzuwenden.
Ich halte das rechtlich für den falschen Ansatz.
Recht soll nicht großzügig, sondern mit Recht beantwortet werden.
Ich finde, der Widerspruch der Reform in der Türkei besteht darin, dass sie im Grunde genommen den Verwaltungen der Gefängnisse überlassen und ihnen die Möglichkeit gegeben wird, sie so oder so anzuwenden.
Dies ist in einer solchen Situation für Gefangene, die leidvolle Erfahrungen mit dieser Gefängnisadministration und den Gefängniswächtern gemacht haben, nicht Vertrauen erweckend.
Das ist das Problem.
Wie schafft man Vertrauen?
Deswegen glaube ich - das haben wir auf unserer Reise festgestellt -, dass eine schnelle Lösung zu finden ist, weil die Gefangenen ihren Standpunkt geändert haben.
Sie stellen nicht mehr so wahnsinnig komplizierte Forderungen.
Der Sofortvollzug der Öffnung von Einzelzellen, der Sofortvollzug der Reorganisierung der Besuche für Verwandte und Anwälte, medizinische Hilfe von Ärzten ihrer Wahl, das ist ungefähr das, was sie unmittelbar fordern, um den Hungerstreik zu beenden.
Deshalb ist unser Appell folgender: Erstens soll die Türkei großzügig im Vollzug dessen, was noch kommen soll, jetzt erst einmal Zellen und Türen öffnen, um das Ende des Hungerstreiks zu ermöglichen.
Zweitens soll ein Dialog mit den Gefangenen aufgenommen werden, um zu klären, was sie auch immer wollen.
Es ist wichtig, das zu erkennen.
Drittens - und das halte ich für wesentlich - muss die Türkei klar machen, dass sie bereit ist, in dem Dialog diese Menschen als Menschen anzuerkennen.
Auf der anderen Seite sagen wir den Organisationen, die diesen Streik organisieren, dass die Beendigung des Streiks die Gefangenen und nicht irgendeine Parteileitung auf dieser Welt entscheiden müssen.
Das ist unsere Forderung, denn diese Menschen riskieren ihr Leben, nicht die Führung in Brüssel, die weiterhin isst und trinkt.
