Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Eine nachhaltige und rentable Forstwirtschaft und Holzindustrie sind in vielerlei Hinsicht für Europa von großer Bedeutung.
Ich darf sowohl an die Umweltaspekte wie auch an die ökosozialen und wirtschaftlichen Aspekte erinnern.
Holz als Grundstoff ist der größte erneuerbare Energieträger in Europa.
Die regionalpolitische Bedeutung der Klein- und Mittelbetriebe in der holzverarbeitenden Industrie und in der Forstwirtschaft als Arbeitgeber in den ländlichen Gebieten ist nicht zu unterschätzen und für eine multifunktionale Land- und Forstwirtschaft ein wesentlicher Faktor.
Die Forstwirtschaft sichert gemeinsam mit der Holzindustrie Millionen Arbeitsplätze in Europa.
Was den Klimaschutz und die Ziele des Kyoto-Protokolls anbelangt, so kann eine nachhaltige Forstwirtschaft hier einen erheblichen Beitrag leisten.
Weltweit gesehen ist es notwendig, unsere Wälder zu schützen, um uns vor Katastrophen zu bewahren.
Daher bin ich meiner Vorrednerin für ihren Kommentar sehr dankbar.
Ich möchte auch vor allem auf die Schutz- und Bannwälder in den Alpen aufmerksam machen.
Gezielte Vorschläge sollten im Bauwesen weiter vorangetrieben werden.
Die Verwendung von Holz und Holzerzeugnissen in der Bauwirtschaft muss gefördert werden, und anstelle von anderen Baustoffen muss Holz vermehrte Verwendung finden.
Die hohe CO2-Bindung über lange Zeiträume hinweg ist ein weiterer Vorteil von Holz.
Ich unterstütze daher den Ansatz, dass durch zielgerichtete Vermarktungs- und Werbemaßnahmen für Holzerzeugnisse das Bewusstsein der Bevölkerung sensibilisiert werden soll.
Aufklärung und Beratung über die Vorteile müssen europaweit durchgeführt werden.
Ich trete nicht für eine gemeinsame Forstpolitik ein, sondern für eine gemeinsame Forststrategie in Europa.
Die Kommission sollte dabei ihrer koordinierenden Funktion gerecht werden.
Die Aspekte des Forstbereiches sollten in einer einzigen Generaldirektion - und sinnvollerweise in der Generaldirektion Landwirtschaft - koordiniert werden.
Eine ausreichende personelle Ausstattung ist ebenfalls nötig, um den vielfältigen Aufgaben gerecht zu werden.
Ohne Forstwirtschaft gibt es keine Holzindustrie.
Daher hoffe ich, dass das Hohe Haus dieser Logik folgt und die Änderungsanträge 1 und 2 annimmt.
