Herr Präsident, ich möchte Sie darauf aufmerksam machen, dass der Berichterstatter nicht anwesend ist.
Ich möchte mir dann erlauben, kurz einen Text zu verlesen.
Ich bin nicht dazu autorisiert, aber ich bin die Koordinatorin der PPE.
So denke ich, dass dieser Text - das ist ein Text meiner Fraktion - uns zumindest eine genügende Einführung gibt.
Er ist sehr kurz.
Dann würde ich den Vorschlag machen, dass wir in der Rednerliste so weit vorgehen, wie auch die Abgeordneten anwesend sind.
Da Sie offensichtlich alle einverstanden sind, möchte ich Ihnen den englischen Text verlesen, den ich den EPP Highlights zum Thema cod stocks in the Irish Sea entnehme.
The PPE-DE rapporteur, Jim Nicholson, will report tonight on the Commission proposal for emergency measures to control cod fishing in the Irish Sea.
With cod supplies at an all-time low Mr Nicholson is calling for restrictions to stop trawlers from catching juvenile cod.
He also calls for financial packages to be made available to those fishermen who decommission their vessels and for those who stay in port for the duration of the stock replenishment period.
Herr Präsident, ich bedaure, dass Herr Nicholson selbst nicht anwesend sein kann.
Nachdem ich Ihnen diesen Text vorgelesen habe, möchte ich jetzt zu meinen eigenen Ausführungen kommen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Heute debattieren wir über den Bericht des geschätzten Kollegen Nicholson, dem ich für seine rasche und präzise Arbeit danken möchte.
Er arbeitete unter Zeitdruck.
Wir haben uns dennoch von der Dringlichkeit des Rates nicht beeindrucken lassen und sind sehr froh, dass wir diesem Thema heute etwas eingehender Beachtung schenken können.
Die Kabeljaubestände und ihr Zustand haben die Verhandlungen um TAC und Quoten und auch unsere unermüdlichen Bemühungen längst überholt, nur leider eben im negativen Sinn.
Das muss uns Politikern, wie auch allen Akteuren, zu denken geben.
Die Preise für Kabeljau und auch für andere Fische werden zwar steigen, gleichzeitig werden die Fischer aber Probleme haben, für ihr Auskommen zu sorgen und ihre Familien langfristig zu ernähren.
Ein wichtiger und historischer Wirtschaftszweig unserer Küstenregionen gerät mehr und mehr in Gefahr.
Die Fangverbote gelten zwischenzeitlich nicht nur für dieses begrenzte Gebiet, welches dem Bericht zugrunde liegt, sondern sind auf weite Teile der Nordsee ausgedehnt worden.
Die Bestände sind in allen Bereichen weiter drastisch zurückgegangen.
Positiv zu vermerken ist, dass die Kommission unter Ihrer Leitung, Herr Kommissar, rasch und konsequent reagiert hat, ohne auf Verordnungen oder Maßnahmenvorschläge zu warten.
Unsere Aufgabe ist es nun, diese Maßnahmen zu überwachen und gemeinsam die Lehren für unsere zukünftige Politik zu ziehen.
In diesen Katalog der Verantwortung sind natürlich auch und insbesondere die Mitgliedstaaten einzubeziehen.
Aber immer wieder die Frage: Warum musste es denn erst so weit kommen?
Müssen wir uns immer erst durch solche Horrormeldungen wachrütteln lassen?
Wann bringen wir endlich wirkliche Nachhaltigkeit in unsere Fischereipolitik?
Die Zeichen stehen in der Irischen See nicht erst seit gestern auf Sturm und nicht nur in der Irischen See.
Hand in Hand im Interesse der Verbraucher, der Fischer und der Fischbestände - das ist das Gebot der Stunde!
Geben wir den Fischern vor Ort trotz aller Bemühungen seitens der Kommission ausreichend Gelegenheit, selbst Vorschläge zur Ressourcenschonung und Marktstabilisierung vorzutragen?
Arbeiten wir auf allen Ebenen eng genug zusammen, um neueste wissenschaftliche Ergebnisse rechtzeitig in unsere Politik einfließen zu lassen?
Wenn wir nicht endlich einen engen Schulterschluss praktizieren, wird uns die nächste Krise möglicherweise umbringen.
Allein die jetzt neu aufgekommene Dioxindebatte beunruhigt zutiefst.
Wir müssen endlich agieren und nicht nur reagieren!
Wann lernen wir das?
Wie viele Wirtschaftszweige müssen aufgrund unseres Schockzustands - ich erinnere nur an das BSE-Chaos - noch dran glauben?
Wir müssen notwendiger denn je, und das generell, eine voraussehbare Entwicklung antizipieren und den Kritikern mutig somit den Wind aus den Segeln nehmen, aber nicht durch Worte, sondern durch Taten!
Der vorliegende Vorschlag geht in die richtige Richtung.
Ich begrüße vor allem die flexiblen Modalitäten betreffend die Einrichtung des Schongebietes sowie den zielgerichteten Umgang mit Ausnahmeregelungen.
Dieser Weg zeigt, dass auf die Interessen der Fischer doch Rücksicht genommen wird, indem eben kein pauschales Fangverbot erlassen wird, sondern nach Möglichkeit andere Fischerei, allerdings unter entsprechender Beobachtung, weiter zugelassen bleibt.
Aber gleichzeitig unterstreiche ich: Dies ist nur ein Schritt in die richtige Richtung.
In anderen Gewässern sind die Probleme eben ähnlich gelagert.
Wenn sie bislang vielleicht auch noch nicht so deutlich zutage treten - die Irische See sollte uns allen ein mahnendes Zeichen sein.
Viel bleibt zu tun.
Ich fordere hier Rat und Kommission dringend auf, weitere Maßnahmen im Rahmen der Fischereipolitik zu entwickeln, damit nicht zuletzt unser Wirken wirklich eine Zukunft hat!
