Herr Präsident, die Kommission hat Kenntnis von der Verhaftung von 28 Kindern und Jugendlichen in der Türkei, wie die Frau Abgeordnete in ihrer Frage darstellt.
Nach uns vorliegenden Informationen sind am 9. Januar in einem kleinen Ort im Südosten der Türkei 28 Kinder und Jugendliche von der Polizei festgenommen worden.
Von den örtlichen Sicherheitskräften wurde behauptet, diese Kinder hätten an einer illegalen Demonstration teilgenommen, sie hätten Parolen zur Unterstützung der PKK gerufen und gegen die Anwesenheit des türkischen Militärs im Nordirak protestiert.
Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 9 und 16 Jahren wurden festgenommen und in ein Gefängnis nach Diyarbakir gebracht.
Nach Angaben der türkischen Stiftung für Menschenrechte sollen Kinder im Gefängnis auch misshandelt worden sein.
Nach Protesten der Eltern und der türkischen Menschenrechtsgesellschaft wurden zwischenzeitlich 22 Kinder und Jugendliche wieder freigelassen, 6 Jugendliche im Alter zwischen 14 und 17 Jahren bleiben vorerst in Haft.
Die Kommission hat die Frage gegenüber den türkischen Behörden mit großem Nachdruck angesprochen.
Die Kommission fordert eine unverzügliche und umfassende Aufklärung des Sachverhalts.
Der Vorfall gibt aus unserer Sicht Anlass zu großer Besorgnis.
Die Kommission möchte unterstreichen, dass unabhängig davon, was den Kindern vorgeworfen wird, die erhobenen Vorwürfe es auf keinen Fall rechtfertigen können, Kinder zu inhaftieren und weit entfernt von ihren Elternhäusern in ein Gefängnis zu werfen und dort für mehrere Tage festzuhalten.
Ein solches Vorgehen ist unter keinen Umständen mit den Menschenrechtsstandards vereinbar, die in der Europäischen Union gelten.
Die Kommission erwartet, dass sich die türkische Regierung umgehend dieses Vorfalls annehmen wird.
Der Vorfall zeigt, dass politische Reformen in der Türkei dringend notwendig sind, damit sich die Türkei der Europäischen Union und den Werten, die die Europäische Union tragen, annähert.
Die Kommission erinnert daran, dass ein umfassender Schutz der Menschenrechte zu den politischen Kriterien gehört, die ein Kandidatenland erfüllen muss, um Beitrittsverhandlungen mit der Europäischen Union aufnehmen zu können.
Dies findet auch seinen Niederschlag in den Prioritäten der Beitrittspartnerschaft mit der Türkei, die die Kommission im vergangenen November vorgelegt hat.
