Sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Jetzt geht es darum, zu welchen Bedingungen die Rohstoffe, aus denen unsere Industrie bestimmte Industrieprodukte herstellt, zur Verfügung gestellt werden.
Wir gehen im Prinzip davon aus, dass unsere europäische Industrie wettbewerbsfähig ist.
Sie ist dann wettbewerbsfähig, wenn sie die Rohstoffe, die sie verarbeitet, zu den gleichen Bedingungen wie am Weltmarkt erhält.
Ich sehe nicht, warum hier eine zusätzliche Förderung notwendig sein sollte.
Wir können ohnehin nur mit unseren agrarischen Marktordnungen den agrarischen Teil dieser gesamten Fragestellung fördern.
Wir sind nicht dazu da, für die Landwirtschaft bestimmte Haushaltsmittel einzusetzen, um eine Industrieförderung der chemischen Industrie durchzuführen.
Unsere Aufgabe ist es, gemäß den Zielsetzungen des Vertrages die agrarische Seite zu fördern, d. h., dass die europäischen Landwirte eine Chance haben, die Produkte, die sie produzieren, auch an den Mann zu bringen.
