Die Politik muss ein System entwickeln, mit dem dem Grundsatz der Kostenwahrheit der Verkehrsträger zum Durchbruch verholfen wird.
Diese Resolution ist ein wichtiger Schritt und eine Aufforderung an die Kommission, endlich konkrete Vorschläge auf den Tisch zu legen.
Verkehrsprobleme können nur im europäischen Einklang gelöst werden.
Ich als Vertreterin eines Landes, das mit erheblichen Problemen mit dem Alpentransit zu kämpfen hat, fordere die Union auf, sich diesem Themenkreis in stärkerem Maße als bisher zu widmen.
Die Union hat ihre Verantwortung noch nicht in ausreichendem Maße wahrgenommen.
Ein fairer Wettbewerb unter den Verkehrsträgern kann nur dann stattfinden, wenn auch die externen Kosten in die Abgaben eingerechnet werden.
Ökologische und geographische Aspekte müssen in diesem einheitlichen System unbedingte Berücksichtigung finden.
Dies alles zum Nutzen der Umwelt und der Bevölkerung.
