Herr Präsident!
Ich freue mich, dass der amtierende Ratspräsident wieder im Saal ist.
Bei aller Wertschätzung Ihrer Person hätte ich mir allerdings gewünscht, dass angesichts der von Schweden immer wieder propagierten Chancengleichheit die Staatssekretärin Ekström hier gewesen wäre.
Sie war gestern in der gemeinsamen Sitzung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung und des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten.
Zum Bericht Bullmann: Der Rat hat in Lissabon beschlossen, die EU bis zum Jahr 2010 zur weltweit wettbewerbsfähigsten Wirtschaftsmacht zu machen.
Wurde der Mund zu voll genommen?
Immerhin, die Zeichen stehen gut mit vier Millionen neuen Arbeitsplätzen in vier Jahren, vor allem in höher qualifizierten und IKT-Jobs.
Neue Dynamik mit flexibleren Arbeitsmärkten ist entstanden, doch noch halten nicht alle Schritt.
Die Unterschiede zwischen den Regionen sind groß: auf der einen Seite hohe Beschäftigungsraten, Handlungsspielräume für Unternehmen, in anderen Regionen aber zunehmende Arbeitslosigkeit mit der Folge, dass die Menschen gezwungen sind, ihre Heimat aus wirtschaftlichen Gründen zu verlassen.
Wir aber wollen den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt in der Gemeinschaft, aktive Arbeitsmarktpolitiken.
Sie spiegeln sich wider in den vier Säulen des Luxemburg-Prozesses.
Die Priorität ist klar: Förderung der innovativen KMU.
Wir haben das Zeug dafür, Zukunft zu gestalten und Arbeitsplätze zu schaffen, brauchen aber den Abbau von bürokratischen, rechtlichen und steuerlichen Hemmnissen und erleichterten Zugang zum Risikokapital.
Durch Umsetzung der Leitlinien in den NAPS kann die Beschäftigungsquote in der EU auf 70 % erhöht werden.
Erforderlich sind Quantensprünge in Bildung und Ausbildung.
Vorrang haben die Aufwertung der beruflichen Bildung, Umsetzung unseres life learning-Konzepts, bessere Rahmenbedingungen für grenzüberschreitende Tätigkeiten, Mobilitätsförderung durch gemeinsame Ausbildung des Nachwuchses und europaweite Anerkennung von erworbenen Qualifikationen.
Durch das Hughes-Verfahren wurden Erkenntnisse des Berichts Bullmann im Ausschuss für Wirtschaft und Währung und des Berichts Cocilovo im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zusammengefasst.
Trotz unterschiedlicher Bewertung von Details verdient dieser Schlussbericht unsere Unterstützung.
