Herr Präsident, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Zuerst möchte ich Ihnen, Herr Berichterstatter, erst einmal recht herzlich für Ihre Arbeit danken, nämlich dafür, dass Sie aus fast nichts noch etwas gemacht haben.
In der Politik haben wir es mitunter mit Mogelpackungen zu tun.
Das ist ja nichts Neues.
Im Verbraucherschutz spricht man von so genannten Mogelpackungen dann, wenn nicht das drin ist, was drauf steht.
Neuerdings liebt der Rat es besonders, manchmal im Einklang mit der Kommission, sich in der Rolle eines Produktverfälschers zu profilieren.
Um nicht das harte Wort Fälscher zu verwenden, sage ich bewusst Produktverfälscher.
So geht es uns auch bei der Produktbewertung des betrieblichen Altersversorgungssystems oder die zweite Säule des Pensionssystems.
Man will den Bürgern damit weismachen, dass es sich um ein ergänzendes Pensionssystem handelt, ohne die dazu notwendigen Qualitätskriterien zu erfüllen, die aus der Sicht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten pensionsrelevante Erfordernisse beinhalten müssten, z. B. die garantierte Zahlung der Altersversorgung bis zum Lebensende der versicherten Person, die Zahlung von Leistungen an überlebende Angehörige oder die Deckung von Risiken bei Behinderungen.
Neben diesen Qualitätsanforderungen spielen im Moment das finanzielle Risiko, aber auch eine kollektive Abstimmung zwischen Sozialpartnern und damit die Mitsprache der Versicherten eine nicht unwesentliche Rolle.
Ein zusätzliches Faktum, das nach wie vor der Freizügigkeit der Arbeitnehmer, vor allem aber ihrer Mobilität, entgegenwirkt, ist in diesem Zusammenhang die etwas unkoordinierte Steuerpolitik in der Europäischen Union.
Gerade bei betrieblichen Pensionssystemen können Arbeitnehmer, die die Freizügigkeit von Personen innerhalb der EU nutzen und den europäischen Gedanken durch Arbeitsplatzwechsel in andere Mitgliedsländer leben, durch unterschiedliche Besteuerung, mitunter durch Doppelbesteuerung, auch Verlierer sein.
Leider wurden wesentliche Merkmale, die eine umfassende zweite Säule im Pensionssystem ausmachen, kaum berücksichtigt.
Daher sollen wir den vorliegenden Richtlinienentwurf nicht mit dem Prädikat "ergänzendes Pensionssystem - zweite Säule " auszeichnen, sondern ihn als das nehmen, was er ist: ein Finanzdienstleistungsprodukt, das nur zu einem kleinen Teil, zu einem Teil das Spektrum der zweiten Säule abdeckt.
Denn eines dürfen wir in diesem Zusammenhang nicht übersehen.
Bei allen Maßnahmen der Pensionssicherung stehen der Nutzen und die Qualität für den Endverbraucher im Vordergrund, sei es bei den herkömmlichen staatlichen oder Umlagesystemen oder bei zusätzlichen oder ergänzenden Pensionssystemen, die über den Kapitalmarkt laufen.
Das scheint der Rat gerade in diesem Zusammenhang vergessen zu haben, wenn man auch eingestehen muss, dass natürlich die Kapitalmehrung, die durch dieses Produkt entsteht, generell etwas Sinnvolles ist.
Dass es trotzdem in einigen Punkten zu Qualitätsverbesserungen der Vorlage gekommen ist, ist sicher dem Berichterstatter zu verdanken, der sehr umsichtig an alle wesentlichen Fragen herangegangen ist.
Über eines sollten wir uns aber schon im Klaren sein, nämlich dass staatliche Pensionssysteme nur durch gute betriebliche Pensionssysteme oder private Pensionsfonds und -regelungen ergänzt werden dürfen, ansonsten könnte uns die soziale Symmetrie bei steigender Lebenserwartung verloren gehen.
Unsere Fantasie sollte ausreichen, um zu begreifen, was das bedeuten könnte.
Mit diesen Anmerkungen empfehle ich, wenn die Abstimmung so verläuft wie vorher besprochen, dem zuzustimmen.
