Herr Präsident, ich möchte erst einmal meinem Kollegen Harbour für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Das ist jetzt keine Schmeichelei, sondern ich meine das tatsächlich so!
Ich gratuliere zu seinem Bericht, der auf der einen Seite wirklich umfassend über die Initiativen der Kommission berichtet, aber andererseits auch sehr viel eigene Anregungen gibt.
Ich möchte ihm auch dafür danken, wie offen er mit unseren eigenen Positionen, Vorschlägen und Änderungsanträgen umgegangen ist.
Einen ähnlichen Dank möchte ich aber auch der Kommission aussprechen, weil ich glaube, die Kommission hat in den vergangenen Jahren wirklich bewiesen, dass sie in der Lage ist, eigene europäische Initiativen in einem überaus wichtigen Sektor zu starten und dieses auch international durchzusetzen.
Wir haben es hier mit Gegnern zu tun - ich möchte nicht Gegner, sondern lieber Partner auf internationaler Ebene sagen -, die in diesem Sektor sehr, sehr stark sind, vor allem natürlich die Vereinigten Staaten.
Es ist zunehmend wichtig, dass wir unsere eigenen Vorstellungen darüber entwickeln, welche Zukunftsperspektive wir dem Bereich Internet insgesamt geben.
Insofern einen herzlichen Dank hier an die Kommission dafür - ich möchte auch den Rat miteinschließen -, wie innovationsfreudig sie diesen Sektor angegangen ist.
Ich möchte einige Punkte aufgreifen, die mein Kollege Malcolm Harbour angesprochen hat.
Diese Initiative beschäftigt sich ja überwiegend mit dem, was im Bereich der Forschung in der Zukunft im Internet passieren soll.
Da scheint es mir wichtig zu sein, dass wir etwas übergreifend über die bislang gestarteten Initiativen der Kommission hinaus in der Tat die Zukunft antizipieren.
Darüber hat mein Kollege Malcolm Harbour gesprochen.
Was gehört dazu, um die Zukunft im Bereich Internet zu antizipieren?
Es ist ein überaus schwieriger Boden, auf dem wir uns bewegen, weil Zukunftsprognosen nicht nur in diesem Sektor schwierig sind, sondern in vielen anderen Sektoren auch.
Aber hier haben wir es mit einem Bereich zu tun, der sich sehr, sehr schnell verändert, der auf der einen Seite von Regulierung gesteuert wird, der es aber auch immer notwendiger macht, dass wir vorausschauen, welche Standardisierungen in der Zukunft notwendig werden.
Es stellt sich auch zunehmend die Frage, wie wird dieser Sektor von der Bevölkerung, von den Konsumenten insgesamt überhaupt aufgegriffen und verstanden?
Da wird es zunehmend wichtig, dass wir in der Tat Vertrauen schaffen, so dass wir nicht nur auf der einen Seite eine Technologie haben, die phantastisch ist, dass wir nicht nur Regulierungen haben, die klug und intelligent sind, dass wir nicht nur Standardisierungen haben, die tatsächlich auch die Zukunft antizipieren, sondern dass wir auch eine Bevölkerung und Konsumenten haben, die willig und bereit sind, in diesen Sektor zu investieren, und zwar nicht nur in dem Sinne, dass sie Telefongespräche führen, sondern dass sie in der Zukunft darüber auch Geschäfte abwickeln.
In diesem Sektor werden wir viel, viel mehr investieren müssen als in der Vergangenheit.
Um tatsächlich Vertrauen zu entwickeln, möchte ich die Kommission wirklich auffordern, da noch mehr zu tun.
Zum Schluss meine Bitte, mein Plädoyer an die Kommission: Ich bitte darum, dass sie alle Initiativen, die sie im Bereich Internet gestartet hat, wirklich einmal zusammenbündelt in eine einzige Initiative, übergreifend über alle Sektoren, und wirklich insgesamt zu einem schlüssigen Konzept kommt!
