Herr Präsident!
Was geht in den Köpfen von Terroristen vor?
Auf Befehl des Taliban-Chefs Mohammad Omar wurden die beiden weltberühmten Buddha-Statuen in Bamian total zerstört, ungeachtet aller internationalen Proteste.
Diese jahrtausendealten Schätze, die zum gemeinsamen Kulturerbe zählen, sind unersetzlich.
Nicht einmal die Zusage von weiteren Hilfsgeldern für dieses völlig verarmte Land konnte die selbsternannten Gotteskrieger von den Schandtaten abhalten.
Sie beherrschen Afghanistan, vertreiben Andersdenkende, beuten das Land aus, Menschenrechte werden mit Füßen getreten, Frauen haben keine Chance zum Schulbesuch - meine Kolleginnen haben darauf hingewiesen - und zum Auftreten in der Öffentlichkeit.
Hier herrscht finsterstes Mittelalter.
Im Koran steht, Religions- und Gewissensfreiheit sind neben Gerechtigkeit zentrale Elemente der islamischen Gesellschaftsordnung.
Diese Gebote wurden von den Mullahs falsch ausgelegt, ein Missbrauch, der unverzeihlich ist.
Pakistan als engster Verbündeter der Taliban, intervenierte ohne Erfolg.
Herr Kommissar, hier muss die Europäische Union aktiv werden.
Wir von der EVP sind dafür, dass die internationale Staatengemeinschaft diesen Fanatismus und Vandalismus ächtet!
