Herr Präsident, die Kommission wird noch Ende Mai die Dringlichkeitsmaßnahme erlassen, die Herr Ortuondo Larrea in seiner mündlichen Anfrage angesprochen hat.
Es gibt eine Reihe von wissenschaftlichen Gutachten, insbesondere des Internationalen Rats für Meeresforschung vom letzten November, die zu Beginn dieses Jahres vom wissenschaftlich-technischen und wirtschaftlichen Fischereiausschuss der Kommission bestätigt wurden.
Alle diese Gutachten weisen darauf hin, dass der Seehechtbestand im Golf von Biscaya und südwestlich der irischen Küste vor dem unmittelbaren Zusammenbruch steht.
Das Hauptproblem für diesen Bestand ist die hohe Zahl an gefangenen Jungfischen.
Die Zahl der erwachsenen Fische sinkt ständig, und es ist zu befürchten, dass der Bestand keinen ausreichenden Nachwuchs mehr produziert, um sich wieder aufzufüllen.
Eine Möglichkeit, die Fänge von Jungfischen zu reduzieren, ist der Einsatz von Netzen mit größeren Maschenöffnungen.
Bei einer Maschenweite von 70 mm werden Seehechte ab ungefähr 25 cm Länge gefangen.
Eine Maschenweite von 100 mm hingegen bringt Seehechte ab 40 cm ins Netz.
Die geplante Verordnung verlangt nicht, dass alle Seehechte mit Netzen mit einer Maschenöffnung von 100 mm oder mehr gefangen werden müssen.
Wir haben bewusst in klar ausgewiesenen Gebieten Ausnahmebestimmungen vorgesehen für die Fahrzeuge unter 12 Metern Länge, die sich auf Tagesfahrten befinden, und auch für Fahrzeuge, die Langusten fangen.
Diese Ausnahme betrifft etwa 1 500 oder insgesamt rund zwei Drittel aller Fahrzeuge, die Seehecht fangen oder beifangen.
Mir ist klar, dass eine Anhebung der Maschenöffnung kurzfristige Verluste beim Fanggewicht mit sich bringt.
Doch ohne eine solche Maßnahme wird der Bestand nicht wieder auf eine Größe anwachsen, die eine dauerhafte Befischung erlauben würde.
Wissenschaftliche Untersuchungen haben darüber hinaus ergeben, dass bei Anhebung der Maschenweite auf 100 mm und Beibehaltung des bisherigen Fischereiaufwands langfristig der Ertrag um mindestens 70 % steigt.
Natürlich brauchen die Fischer eine gewisse Zeit, um ihre Netze umzurüsten, und wir werden ihnen dafür bis zum 1. August dieses Jahres diese Zeit auch geben.
Jene Fischer, die dann weiterhin mit einer Maschengröße von unter 100 mm operieren wollen - auch das ist möglich -, dürfen dann nicht mehr als 20 % Beifänge an Seehecht ausweisen.
Damit wollen wir einen Anreiz für den Fischfang mit größeren, selektiveren Netzen schaffen.
Nun zu Ihrer Frage, ob es möglich ist, für die Neuanschaffung der Netze einen Zuschuss zu bekommen.
Später im Jahr wollen wir dem Europäischen Parlament und dem Rat einen langfristigen Wiederaufbauplan vorlegen.
Sobald dieser Vorschlag im Rat angenommen wurde, können die Mitgliedstaaten ihren Reedern gemäß der Bestimmung des Artikels 16 Absatz 2 der Strukturverordnung nachträglich Zuschüsse für die Neuanschaffung der Netze zahlen.
Eine solche Möglichkeit besteht leider nicht im Rahmen der Dringlichkeitsverordnung.
Ich betrachte das auch als einen großen Mangel, und ich habe angeordnet, dass wir möglichst rasch eine Anpassung der Strukturverordnung in dieser Richtung vornehmen.
Nun zu dem Argument, dass Seehechte sehr empfindlich sind und ein Teil der jungen Fische, die wieder aus den Netzen entkommen, letztendlich trotzdem verenden.
Ich will da ganz offen mit Ihnen sein.
Unsere Erfahrungen zeigen, dass größere Maschenöffnungen über einen längeren Zeitraum zu mehr erwachsenen Fischen führen.
Darum geht es in erster Linie, nämlich, dass der Bestand zur Reproduktion wieder aufgefüllt werden kann.
Das ist wohl letztlich der beste Beweis dafür, dass diese Maßnahme sinnvoll ist.
