Herr Präsident!
Ich möchte meine Zufriedenheit zum Ausdruck bringen.
Als wir heute Nachmittag diskutiert haben und ich meine Rede hätte beginnen müssen mit dem Satz: "Herr Präsident, sehr verehrtes leeres Haus!", weil insgesamt fünf Kollegen anwesend waren, hat Herr Posselt gesagt, wenn kein Redner seiner Fraktion da sei außer ihm selbst, würde er alle Redezeit der PPE-Fraktion übernehmen.
Das hätte bedeutet, dass wir 15 Minuten lang Herrn Posselt hätten lauschen müssen.
Stellen Sie sich das einmal vor!
Nun ist dieser Kelch an uns vorübergegangen, und wir können uns dem Thema zuwenden, das der Kollege Deprez angesprochen hat.
Herr Kollege Posselt, die Lastenteilung, über die Sie gesprochen haben, eines Ihrer Lieblingsthemen, hat mit dem, was wir heute diskutieren, nichts zu tun, wiewohl ich Ihnen zugestehen muss, dass wir über die Lastenteilung reden müssen.
Lassen Sie mich zunächst einmal an die Adresse des Rates sagen, wir haben es mit einer Initiative der französischen Regierung zu tun, und wir erleben in letzter Zeit immer wieder im Innenausschuss, dass einzelne Mitgliedstaaten Initiativen ergreifen, und wir erleben dann, dass die Mitgliedstaaten sich mal zufälligerweise in der Rechtsgrundlage irren.
Ich wage einmal, den Satz von Herrn Posselt aufzugreifen.
Es fehlt ein strategisches Konzept, insbesondere beim Rat.
Deshalb wäre der Rat besser beraten, wenn er das strategische Konzept des Kommissars Vitorino, das nämlich vorhanden ist, aufgreifen würde, statt dessen Vorstellungen zumeist zu blockieren.
Das sage ich vom Grundsatz her an die Adresse der Mitgliedstaaten und des Rates selbst.
Zweiter Punkt: Warum fehlt ein strategisches Konzept?
Das strategische Konzept fehlt aus einem einfachen Grunde.
Die Politik in der Europäischen Union, sofern sie von den einzelnen Regierungen der Mitgliedstaaten im Bereich der Freizügigkeit betrieben wird, ist nicht in allen Mitgliedsländern, aber zum überwiegenden Teil in den Mitgliedsländern geprägt von einer Abwehrhaltung, weil im Grundsatz die meisten Regierungen in der Europäischen Union von der Einschränkung der Freizügigkeit ausgehen und nicht vom Gewähren der Freizügigkeit, die übrigens als eine der vier Grundfreiheiten im Vertrag über die Europäischen Gemeinschaften definiert ist.
Wir haben es mit einem mangelhaften strategischen Konzept zu tun, weil wir über die Freizügigkeit von Dienstleistungen, Kapital und Waren reden, und die können sich vom Rindvieh bis zum Uran frei in Europa bewegen.
Nur die Menschen, die sind in der Europäischen Union Einschränkungen unterworfen.
Sie sind diesen Einschränkungen unterworfen aus einem Abwehrmechanismus.
Wenn Herr Posselt über die Freizügigkeit redet, dann meistens über Menschen aus südlichen Hemisphären oder über Asylbewerber.
Ich rede aber mal über einen amerikanischen Professor, der an einer deutschen Universität einen Lehrstuhl annimmt, für die Bundesrepublik Deutschland eine Aufenthaltsgenehmigung bekommt und der, wenn er in Paris an der Sorbonne einen Gastvortrag halten will, ein Visum beantragen muss, auf das er unter Umständen auch noch warten muss, weil die französischen oder deutschen Behörden nicht vorankommen aufgrund der vielfältigen, mangels strategischen Konzepts sehr heterogenen Verwaltungsvorschriften in den Mitgliedsländern.
Ich rede vom Ingenieur, der von einer Firma aus einem Drittstaat in die EU geschickt wird, die an verschiedenen Stellen Niederlassungen hat.
Der ist dem gleichen bürokratischen Hindernis - was übrigens in einem freien Markt, in einer freien Wirtschaft gar nicht existieren dürfte - unterworfen.
Deshalb mein Appell im Zusammenhang mit dem hervorragenden Bericht von Herrn Deprez, die Freizügigkeit und ihre Regularien nicht nur immer in einen Abwehrmechanismus gegenüber denjenigen einzubetten, die wir hier vermeintlich oder wirklich nicht wollen, sondern endlich einmal zu begreifen, dass Freizügigkeit erstens ein Menschenrecht und zweitens wirtschaftliche Vernunft in der Europäischen Union bedeutet!
(Beifall)
