Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion hat einen Änderungsantrag im Plenum eingereicht, in dem festgestellt wird, dass die Einrichtung der Behörde eine nicht vorhergesehene Ausgabe ist.
Außerdem stellen wir fest, dass die Finanzierung ohne eine Revision der Finanziellen Vorausschau oder eine Verringerung anderer Aufgaben in der Rubrik 3 nicht finanzierbar ist.
Der Änderungsantrag hat seinen Ursprung im Haushaltsausschuss.
Es ist wichtig für uns, ein Signal zu setzen - das, was wir tun, muss auch finanzierbar sein.
Bedauerlicherweise hat der Umweltausschuss mehrere der Änderungsanträge des Haushaltsausschusses nicht berücksichtigt.
Zum einen den klassischen, immer wieder vom Haushaltsausschuss eingereichten Antrag betreffend die Aufnahme eines Erwägungsgrundes, in dem klargestellt wird, dass insbesondere Transparenz und Kontrolle sowie die Geltung des Haushaltsverfahrens beachtet werden müssen.
Hier liegt bei manchen Agenturen doch noch einiges im Argen.
Weiterhin hat der Umweltausschuss beschlossen, dass die Behörde allein aus dem Gesamthaushalt finanziert werden soll.
Man will die Behörde unabhängig halten.
Die Argumentation mag zwar edel sein, ist aber realitätsfremd.
Denn wir haben Agenturen, wie die Arzneimittelagentur und die Normierungsagentur, die mit Beiträgen finanziert werden, und von ihnen kann man nicht sagen, dass sie unterwandert wären.
Im Haushaltsausschuss fanden wir jedoch den Vorschlag, nach drei Jahren einmal zu prüfen, ob Gebühren möglich und ratsam sind, sehr vernünftig.
Es wurde damit ja nicht die Einführung von Gebühren beschlossen.
Hier ist auch verloren gegangen, dass die Beiträge zu den Pensionen der Mitarbeiter in den Einnahmenteil des Haushalts der Kommission eingesetzt werden.
Ebenfalls nicht übernommen wurde der Änderungsantrag, der eine finanzielle Beteiligung des Mitgliedstaates oder eine Beteiligung an den Grundstücken voraussetzt.
Und die Behörde soll jedes Jahr einen Haushaltsplan vorlegen.
