Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Olivier Dupuis!
Du hast zu einem völlig falschen Thema geredet.
Wir reden heute über Südserbien und über Kosovo.
Wir reden nicht über Serbien und die jetzige Politik in Serbien selbst.
Ich stimme dir in vielem, was du gesagt hast, zu.
Und glaube mir, die Kollegen, die in Belgrad waren, haben eindeutig zu den Konditionen Stellung genommen: Für uns gibt es ohne Erfüllung der Konditionen kein Geld!
Das hat nie jemand bestritten, außer dem Herrn Kommissionspräsidenten Prodi, den ich auffordere, dies so nicht mehr zu sagen!
Ich möchte aber zum heutigen Punkt kommen.
Da geht es jetzt darum, wie sieht es im Kosovo aus?
Ich stimme auch Herrn Lagendijk zu.
Wenn wir nicht bald wissen, wie es im Kosovo weitergeht, werden sich die Schwierigkeiten im Kosovo kumulieren.
Das Problem ist, dass die KFOR jetzt das Angriffsziel von Serben und Albanern ist, obwohl sie eigentlich zum Schutz der beiden da ist.
Das Problem ist eben, dass Herr Hækkerup jetzt sehr bald die Wahlen ausschreiben muss.
Dafür muss er wissen, welche Befugnisse haben denn diese Organe, die da gewählt werden?Aber wir brauchen diese Organe, damit es Gesprächspartner für die serbische Seite gibt.
Nun haben wir das Thema Südserbien.
Ich denke, da hat auch die KFOR nicht alles getan, was sie hätte tun können.
Wo kommen denn die Waffen her für diese neuen Extremisten?
Die sind doch von der UCK übergegangen zu der neuen UCK.
Ich denke, die KFOR mit ihren 50 000 Leuten im Kosovo müsste es doch schaffen, in diesem Presevo-Tal für Ordnung zu sorgen.
Ich fordere sie auf, dies zu tun, damit wir unsere Glaubwürdigkeit in dieser Ecke nicht verlieren!
Ich glaube natürlich auch, dass das, was der Bürgermeister von Presevo in Belgrad gesagt hat, wahr ist: Die Bevölkerung möchte in Serbien verbleiben, wenn die Albaner in dieser Region endlich als Menschen gleicher Güte angesehen werden.
Sie möchten einbezogen werden in alles, was ein Bürger in diesem Lande hat.
Ich denke, das, was jetzt der neue Plan der Regierung ist, ist gut.
Es geht den richtigen Weg, und wir sollten es unterstützen.
Eigentlich bin ich ein bisschen traurig, dass Herr Kostunica gesagt hat, das alles soll nicht unter Aufsicht der EU passieren.
Warum nicht?
Wir sind gute Moderatoren.
Das können wir, und ich hoffe, es wird uns erlaubt, den Serben und Albanern zu helfen, friedlich zusammenzuleben.
