Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Freizügigkeit der Arbeitnehmer - ein Urgestein der römischen Verträge und die wichtigste der vier Grundfreiheiten in unserem Binnenmarkt - kann nur funktionieren, wenn auch die Arbeitsvermittlung nicht an nationalen Grenzen endet.
Dafür sorgt EURES, eine Dienststelle, die Information, Beratung und Arbeitsplatzvermittlung über nationale Grenzen hinweg sichern soll.
In allen wesentlichen Punkten findet der vorliegende Bericht des Kollegen Ribeiro e Castro unsere Zustimmung.
Ich danke dem Berichterstatter hier auch für die qualifizierte Arbeit.
Wir teilen insbesondere die kritischen Anmerkungen - die er eben auch noch mündlich wiederholt hat - unter Erwägung A, die der Kommission für zukünftige Berichte klare Auflagen hinsichtlich objektiver Begründungen und statistischer Informationen macht.
Das macht unsere Arbeit dann auch viel leichter.
Allerdings erliegt der Bericht, wie so viele, auch der Versuchung, zu den von der Kommission selbst schon erhobenen Forderungen für eine Verbesserung in der Zukunft eine ganze Reihe weiterer hinzuzufügen.
Die Wiederholung von an sich selbstverständlichen und das oft an Perfektionismus grenzende Bestreben unseres eigenen Hauses, möglichst alle nur irgendwie denkbaren Forderungen aufzuzählen, macht einen Bericht meines Erachtens nicht effizienter und unser gemeinsames Anliegen auch nicht glaubwürdiger.
Der Methode - so kommt es mir oft vor -, derzufolge das Parlament zum Beispiel fünf Forderungen, die die Kommission schon erhoben hat, mindestens weitere fünf hinzufügen muss, folge ich ungern.
Denn es kommt eigentlich nicht auf die Zahl der Forderungen an, die wir in einem konkreten Fall stellen, sondern auf die tatsächliche Umsetzung.
In diesem Sinne erscheint es mir schon überzogen, zum Beispiel kontinuierliche Informationen insbesondere bei Jugendverbänden, Hochschulen und Medien zu entwerfen und umzusetzen, wie es hier im Bericht in Ziffer 15 gefordert wird.
Das sollte meines Erachtens im Sinne des Subsidiaritätsprinzips getrost den EURES-Dienststellen vor Ort überlassen bleiben.
Auch der Schaffung weiterer Gremien, wie diese operationellen Kernbereiche in Ziffer 16, stehe ich sehr reserviert gegenüber, weil sie wenig konkret sind und häufig als Feigenblatt benutzt werden, um das eventuelle Versagen schon bestehender Gremien zu verhüllen.
Die wachsende Bedeutung von EURES angesichts der Osterweiterung muss deutlich unterstrichen werden - das ist im Bericht auch geschehen -, denn eine qualifizierte Arbeitsberatung und -vermittlung vermag zweifellos mögliche größere Wanderungswünsche zu kanalisieren.
Trotzdem darf das Ziel einer weiteren Integrierung des Arbeitsmarktes innerhalb der Fünfzehn demgegenüber nicht ins Hintertreffen geraten.
Absolut notwendig sind die Neustrukturierung der Finanzierungsgrundlagen und die Reform der Rechtsgrundlage, wie in Artikel 27 des Berichts gefordert.
Das zeigen die Probleme vor Ort und die Anfragen, die einen als Parlamentarier diesbezüglich erreichen.
Dem Parlament als Vertretung der Bürger vor Ort muss dabei eine entscheidende Rolle eingeräumt werden.
