Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik sehen wir exemplarisch die Mängel der Ergebnisse von Nizza und des Vertrages insgesamt.
Die Europäische Union ist überall dort stark, wo die Monnet-Methode angewandt wird.
Die Europäische Union ist überall dort schwach, wo die intergouvernementale Methode angewandt wird.
Wir sehen das im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik mit den Doppelstrukturen, die unsere Handlungsfähigkeit behindern.
Wir sehen es beispielsweise auch daran, dass man die verstärkte Zusammenarbeit überall dort anwendet, wo man sie vielleicht nicht braucht; wo man sie dringendst bräuchte - in der Verteidigung -, wendet man sie jedoch nicht an.
Wir sollten uns daran erinnern, warum die Konferenz von Nizza stattgefunden hat.
Sie sollte die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union für die Erweiterung stärken und gleichzeitig das Demokratiedefizit abbauen.
In beiden Bereichen ist man nicht zu den entsprechenden Ergebnissen gekommen, bei den Entscheidungsstrukturen ist man sogar zu Verschlechterungen gekommen.
Aus diesem Grunde müssen wir erkennen, dass die gegenwärtige Methode nicht mehr funktioniert.
Ich hatte zweimal die Ehre, das Parlament zu vertreten - bei Amsterdam und Nizza -, und ich weiß, dass diese Art der Vorbereitung der Regierungskonferenz uns nicht den notwendigen Fortschritt bringt.
Dies kann nur der Konvent sein, an dem die nationalen Parlamente und auch das Europäische Parlament neben der Kommission und den Regierungen in angemessener Weise beteiligt sind.
Frau Ratspräsidentin, das offene Forum ist keine Alternative zum Konvent.
Es kann als Vorbereitungsmaßnahme dienen, aber der Konvent - aus den Parlamentariern bestehend - kann dieses offene Forum, die öffentliche Debatte, kanalisieren, um Ihnen als Staats- und Regierungschefs ein Ergebnis vorzulegen, das Ihre Verhandlungsgrundlage ist.
Deswegen ist das ein Aufbauen auf den öffentlichen Prozess und keine Alternative zum öffentlichen Prozess.
Wir müssen erreichen, dass in diesem Europa die Bürger zu ihrem Recht kommen.
Deswegen muss die Charta verbindlich werden.
Wir müssen dafür sorgen, dass diese Europäische Union dort, wo sie Kompetenzen hat, entscheiden kann, damit über Entscheidungsfähigkeit Akzeptanz gefunden wird.
Wir müssen diese Europäische Union demokratisch machen.
Deswegen muss es in allen Fragen der Gesetzgebung die Mitentscheidung geben, einschließlich der Agrarpolitik.
Wir müssen die Transparenz gestalten, damit der Bürger weiß, wer für eine Fehlentscheidung verantwortlich ist.
Deswegen muss der Rat als Gesetzgeber öffentlich tagen.
Das sind die entscheidenden Maßnahmen, die wir in dieser Regierungskonferenz durchsetzen müssen!
Dabei ist es auch notwendig, die nationalen Parlamente zu stärken.
Es reicht nicht aus, wie Herr Jospin es vorgeschlagen hat, einen chinesischen Volkskongress nach Europa zu bringen, in dem man einmal im Jahr große Debatten führt.
Nein, wir wollen die nationalen Parlamente zuhause stärken, damit sie als Mitglieder des Rates ihre nationalen Regierungen kontrollieren können.
Das muss der entsprechende Ansatzpunkt sein!
(Beifall)
Wir befinden uns jetzt in einer Situation, in der in den nächsten zweieinhalb Jahren das Gesicht und die Größe Europas geprägt werden.
Das Gesicht prägen wir, indem wir diese Verfassungsdebatte in einer vernünftigen Weise führen und zu einem Ergebnis bringen und indem wir die Erweiterung schaffen - beides zusammen.
Ich hoffe, wir haben die Stärke und nicht die Eitelkeit mancher Regierungen, die meinen, auf dem Bestehenden hocken bleiben zu müssen, um den Fortschritt zu verhindern!
Deswegen sollte man dem Konvent die Chance geben, in dem die gewählten Vertreter Europas, das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente dieses Gesicht mitprägen können!
(Beifall)
