Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
In den vergangenen Wochen und Monaten ist in der agrarpolitischen Diskussion viel über eine Neuausrichtung der Landwirtschaftspolitik gesprochen worden.
Ich möchte an dieser Stelle überhaupt nicht auf diese aktuellen Probleme eingehen, ich glaube aber, dass einiges in der Diskussion zu kurz gekommen ist.
Ich meine die Tatsache, dass es wohl kaum angehen kann, die gesamte europäische Landwirtschaft pauschal an den Pranger zu stellen und die Leistungen auch der Gemeinsamen Agrarpolitik in Bausch und Bogen zu verdammen.
Gerade die europäische Zuckermarktpolitik hat eine solche Beurteilung überhaupt nicht verdient.
Die Zuckermarktordnung ist wie ein Pferd auf der Siegerstraße, wie in dieser Diskussion auch immer wieder betont wurde.
Die Verbraucher werden seit vielen Jahren mit einem sicheren Grundnahrungsmittel versorgt und dies zu günstigen Preisen.
Manche Kritiker meinen zwar und behaupten, dass Zucker zu teuer ist.
Herr Daul hat darauf hingewiesen, aber da sollten die Alarmglocken läuten, und zwar erstens, weil es vielen dieser Kritiker kaum um das Wohl der Verbraucher geht, sondern um ihre eigenen Gewinne, zweitens, weil die Erzeugung eines Grundnahrungsmittels unter den europäischen Umwelt- und Sozialstandards einen berechtigten Preis hat, und drittens weil dieser Zuckerpreis, den wir in Europa haben, gemessen an der Kaufkraft der Verbraucher weltweit wohl auch als einer der niedrigsten angesprochen werden kann.
Manche sagen auch, die Zuckermarktordnung ist ein Dinosaurier.
Sie gilt seit 32 Jahren, seit 1968, aber sie wurde ja immer wieder angepasst.
Deshalb ist jetzt auch eine längere Geltungsdauer notwendig, wenigstens fünf Jahre, wie der Berichterstatter, Herr Daul, dies gesagt hat.
Das Lagerkostensystem wäre falsch, wenn es verändert würde ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
