Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Bösch zu seinem Bericht beglückwünschen.
Er hat wirklich gute Arbeit geleistet.
Sein Fazit, dass sich in der Betrugsbekämpfung noch keine spürbaren Verbesserungen ergeben haben, deckt sich im Übrigen mit der Ansicht des OLAF-Überwachungsausschusses.
Auch die Kommission selbst sagt in ihrem Bericht mehrfach, dass sich in 1999 gegenüber den Vorjahren nichts Wesentliches verändert hat, ja die Summe der unrechtmäßig verwendeten Gelder hat sich teilweise erhöht, so zum Beispiel in den Strukturfonds.
Ich betone immer wieder: Hier handelt es sich um Steuergelder.
Ihren Schutz müssen wir bestmöglich gewährleisten.
Um die von der Kommission versprochene Nulltoleranzgrenze zu erreichen, muss vor allem das 1999 geschaffene Amt zur Betrugsbekämpfung OLAF in seiner Unabhängigkeit gestärkt werden.
So muss zum einen das Personal von außen ohne Einmischung der Kommission rekrutiert werden.
Den Vorschlag von Herrn Bösch, den Ernennungsausschuss durch eine unabhängige Persönlichkeit leiten zu lassen, unterstütze ich.
Zum anderen muss der Direktor selbst eine klare Strukturierung der Aufgaben vorgeben.
Klar ist, wir wollen keine alte UCLAF unter neuem Namen OLAF.
Leider wurde die Chance in Nizza vertan, OLAF durch die Schaffung einer europäischen Finanzstaatsanwaltschaft und unter richterliche Kontrolle zu stärken.
Trotz der langjährigen Forderung des Parlaments und des Einsatzes insbesondere von Kommissar Barnier und von Frau Schreyer kam dieses Thema in Nizza nicht einmal auf die Tagesordnung.
So habe ich jetzt einige Fragen an die Kommission, ob sie gemäß den Punkten 9 bis 12 im Bösch-Bericht Vorschläge für den Einstieg in eine - ich sage - begrenzte Staatsanwaltschaft bis zum 1. Juni 2001 vorlegen wird.
Weiter frage ich die Kommission: Noch immer haben nicht alle Mitgliedstaaten das Übereinkommen zum Schutz der finanziellen Interessen der Union ratifiziert und verhindern damit sein Inkrafttreten.
Welche Länder, die Sie uns bitte nennen, stehen noch aus, und was kann die Kommission tun, um diese untragbare Situation aufzulösen?
Zum Weiteren: Was unternimmt die Kommission, um - wie in Punkt 7/1 ihres Berichts ausgeführt - die unterschiedliche nationale Auslegung des Gemeinschaftsrechts bei der Einziehung von Eigenmitteln zu beseitigen?
Letztlich zur Rückforderung von unrechtmäßig verwendeten Geldern: Im Bericht der Kommission fehlen Zahlenangaben für das Jahr 1999.
Kann mir die Kommission angeben, wie viel sie zurückgefordert und erhalten hat im Vergleich zu den errechneten Verlusten, besonders bei den Eigenmitteln im EAGFL und in den Strukturfonds?
