Herr Präsident, dass wir im Bereich der Schiffsicherheit rasch zu Ergebnissen kommen müssen, wird uns jeden Tag wieder neu vor Augen geführt.
Erst in dieser Woche ist erneut ein Zementfrachter in der so genannten Kadettrinne in der Ostsee zwischen Dänemark und Deutschland havariert.
Die zart klingenden Namen der Schiffe, ob Erika oder Ievoli Sun, dürfen nicht darüber hinweg täuschen, dass auf europäischen Gewässern allzu viel seeuntüchtiger Schrott herumschippert.
Als Anwohnerin der deutschen Küste kann ich nur sagen: Es reicht!
Der vorliegende Vorschlag, mit dem wir uns nun in zweiter Lesung beschäftigen, ist Teil des so genannten ERIKA-1-Pakets, benannt nach den ersten, so kompetenten Vorschlägen der Kommission in Reaktion auf die Havarie des Tankers Erika vor der bretonischen Küste.
Als wir die erste Lesung abgeschlossen hatten, waren wir alle voller Optimismus, da uns der neue Schwung der Kommission begeisterte und wir glaubten, dass unsere Änderungsanträge auch im Rat Zustimmung finden könnten - finden mussten -, weil auch eine schnelle Umsetzung erfolgen sollte.
Doch meistens kommt es anders, als man denkt.
Heute sind wir leider immer noch nicht viel weiter.
Dabei waren die Empfehlungen des Parlaments durchaus brauchbar und fanden auch teilweise ihren Niederschlag im Gemeinsamen Standpunkt.
Leider war es uns dann auch nicht möglich, im Rahmen des Trilogs vorzeitig zu einem positiven Ergebnis zu kommen.
Was sage ich vorzeitig, selbstverständlich in logischer Reihenfolge!
Ich bedauere das sehr, denn die Vermeidung des Vermittlungsverfahrens hätte die Inkraftsetzung der Bestimmungen beschleunigt.
Wer will die Blockade des Rates noch verstehen?
Wir brauchen zweifellos eine praktikable, faire und wettbewerbsgerechte Lösung in der Frage der Haftung der Klassifikationsgesellschaften.
Wir brauchen maximale und versicherbare Höhen der Haftung.
Ich begrüße deshalb die entsprechenden Vorschläge.
Wir dürfen nicht vergessen: Die Haftungsfrage ist keine Frage einer einseitigen Schuldzuweisung.
Alle Akteure müssen ihren einklagbaren Anteil an der Verantwortung tragen.
Das drückt sich natürlich in einer größeren Sorgfaltspflicht - vom Schiffbauer bis zum Reeder - als bisher aus und eben auch in konkreten Geldbeträgen.
Ich sage, wir möchten im Interesse der Sicherheit endlich einen Schritt nach vorn gehen.
Ich fordere den Rat auf, die Kommission und uns zu unterstützen und aktiv und sichtbar im Interesse der Sicherheit seinen entsprechenden Teil beizutragen.
