Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich mich erst einmal bei der Berichterstatterin Angelilli für den Bericht bedanken.
Ich möchte mich aber auch für die Arbeit unseres Ausschusses bedanken, da es uns gerade in diesem Bereich gelungen ist, alle gemeinsam diesen Bericht zu verabschieden.
Ich denke, wir können nur gemeinsam im Kampf gegen die Kriminalität Pflöcke einschlagen, die zu Fortschritten in der Bekämpfung führen werden.
Auf der Grundlage dieses Berichts wird es jetzt möglich sein, ein effizientes Netz zu schaffen, das einerseits Kriminalitätsbekämpfung europaweit koordinationsfähig macht, anderseits aber auch die Handlungsspielräume nicht verengt.
Europa versucht hier nicht, Kompetenzen an sich zu ziehen, sondern den Austausch von Informationen zwischen den jeweiligen Behörden der Mitgliedstaaten zu optimieren.
Neben dieser Zielstellung behandelt der Bericht auch die Einbeziehung zivilgesellschaftlicher Einrichtungen, der Universitäten und europäischer Institutionen, wie etwa Europol oder Eurojust, in das Netzwerk zur Verbrechensbekämpfung.
Dies entspricht unseren Vorstellungen, denn es wird dadurch nicht jede Form der Kriminalitätsbekämpfung in jedem Land wieder neu erfunden.
Vorhandene Ressourcen werden damit nur besser genutzt.
Dies ist zu begrüßen.
Auch in anderer Hinsicht ist dieses Netz zur Kriminalitätsverhütung von Bedeutung.
Der Rat und die Kommission sollen durch dieses Netz notwendige Informationen erhalten, um angemessene Strategien zur Kriminalitätsverhütung entwickeln zu können.
Das ist gut, weil dann nationale Stellen ein gesteigertes Interesse am Austausch mit dem Netz haben werden, nicht zuletzt um ihre Anliegen europaweit einbringen zu können.
Der Prozess der Abstimmung nationaler Strategien kann damit deutlich an Geschwindigkeit gewinnen.
Gerade im Hinblick auf organisierte Kriminalität und moderne Kriminalitätsformen ist das sehr begrüßenswert, klagen doch nationale Stellen häufig darüber, dass sie deshalb den Verbrechern unterlegen seien, weil sie nicht schnell genug auf sich wandelnde Maschen und Kriminalitätsformen eingehen könnten.
Hier kann ein Netz geschaffen werden, das Informationen enthält, die allen zur Verfügung stehen, und die Reaktionsgeschwindigkeit der Kriminalitätsbekämpfung deutlich verbessern kann.
Auch im Hinblick auf die Beitrittskandidaten ist das Netz sehr bedeutsam, kann es doch dazu beitragen, Probleme, die durch die Übergangszeiten verursacht werden können, besser in den Griff zu bekommen.
In diesem Sinne stimmen wir dem Bericht mit unseren ergänzenden Änderungsanträgen zu, und wir freuen uns sehr, dass endlich diejenigen, die für die Umsetzung zuständig sind, vom Parlament und vom Rat die notwendige Unterstützung bekommen.
