Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, wir müssen uns immer wieder bewusst machen, dass die Probleme bei PVC einzigartig sind.
Es gibt kein anderes Produkt, das aus Chlor produziert wird und so große Mengen an umwelt- und gesundheitsbedenklichen Zusatzstoffen produziert.
Es gibt durchaus Alternativen.
Was ich absolut unverantwortlich finde, ist die Panikmache um die Arbeitsplätze.
Unsere Aufgabe als Gesetzgeber ist es, dafür zu sorgen, dass die Umwelt und die Gesundheit geschützt werden.
Es ist wirklich nicht unsere Aufgabe, Panikargumente der Industrie wiederzugeben, die die Arbeitsplätze betreffen.
Wir müssen uns klar werden, dass 96 % der Arbeitsplätze im PVC-Bereich im Konvertierungssektor liegen.
Das heißt, diese Hersteller könnten genauso gut andere Materialien benutzen.
Wir wissen doch, dass die führenden Hersteller von PVC genauso gut die Alternativen produzieren können.
Daher ist es meiner Ansicht nach nicht angebracht, dass wir diesen Lügenargumenten auf den Leim gehen.
Wir müssen uns noch mal der Risiken bewusst werden.
Die fünf Studien der Kommission haben deutlich gemacht, dass es einfach riesige Probleme gibt, insbesondere hinsichtlich der Abfallverbrennung, durch die noch mehr gefährlicher Abfall entsteht.
Lassen Sie mich noch auf das Argument der Selbstverpflichtung der Industrie eingehen.
Die Industrie hat Jahrzehnte Zeit gehabt, hier eine Selbstverpflichtungsstrategie zu entwickeln.
Es ist doch gerade deutlich geworden, dass sie erst dann die Selbstverpflichtung ins Spiel brachte, als sie merkte, dass wir als Gesetzgeber hier endlich eine Strategie einleiten wollen, die PVC ersetzt.
Tatsächlich legt sie ja auch keine Alternativen vor, sie zeigt beispielsweise keine Problemlösung für Deponien auf, sie stellt die Verbrennung, die so hochproblematisch ist, nicht in Frage.
Ich finde es geradezu unlauter, dass sie die Recyclingquote von den eingesammelten Mengen abhängig macht, sich aber selbst nicht am Einsammeln beteiligen will.
Da wird doch deutlich, dass das reine Makulatur ist, eine Nebelschwade.
Wir sollten dem nicht auf den Leim gehen.
Unsere Verantwortung muss es doch vielmehr sein, hier endlich eine Ersatzlösung vorzuschlagen und keinen Kniefall vor der Industrie zu machen.
