Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Berichterstatter, Herr Rothley, wurde leider heute bei einer wichtigen Sitzung in Luxemburg aufgehalten und hat mich gebeten, ihn heute zu vertreten, praktisch ihm meine Stimme zu leihen, was ich gerne tue.
Mit dem Entwurf einer 5. Kfz-Richtlinie wollen wir den Unfallopferschutz weiter verbessern und zugleich den Erfordernissen des Binnenmarktes Rechnung tragen.
Was schlagen wir vor?
Erstens: Jeder Schaden aus einem Verkehrsunfall in der Europäischen Union - grenzüberschreitend oder innerstaatlich - soll künftig in angemessener Frist reguliert werden, oder es drohen finanzielle Sanktionen.
Zweitens: Die Deckungssumme soll künftig mindestens 2 Mio. Euro betragen, unabhängig von der Zahl der Opfer und der Art der Schäden.
Ich habe allerdings Zweifel, ob dieser Betrag ausreichen wird.
Im Dezember 1998 hat ein britischer Richter den Fall eines niederländischen Studenten entschieden, der sich bei einem Unfall das Genick gebrochen hatte und seither vom Hals bis zu den Zehenspitzen gelähmt ist.
Das Gericht sprach dem Unfallopfer einen Schadenersatzanspruch von rund 9 Mio. £ zu, davon etwa 8 Mio. als reiner Vermögensschaden.
Drittens: Es gibt immer noch Zweifel, wer für einen Unfall einstehen muss, den ein Fahrzeug ohne Kennzeichen oder mit einem gefälschten oder gestohlenen Kennzeichen verursacht hat.
Hier brauchen wir eine klare und für das Unfallopfer günstige Regelung.
Künftig soll der Garantiefonds des Landes eintreten, in dem sich der Unfall ereignet hat.
Beispiel: Ein flüchtiger niederländischer Fahrer verursacht mit einem Fahrzeug - in Polen gestohlen - mit einem gefälschten Kennzeichen aus Deutschland in Italien einen Unfall.
Wer haftet?
Das soll künftig ausschließlich der italienische Garantiefonds sein, der sich natürlich um Regress bemühen wird.
Viertens: Der Schutz für einen Versicherungsnehmer, der vorübergehend in einem anderen Mitgliedstaat arbeitet, soll künftig auf zwölf Monate ausgeweitet werden.
In dieser Zeit soll er sein Fahrzeug weder ummelden noch eine neue Versicherungspolice abschließen müssen.
Das ist nur ein Teil der Vorschläge.
Es handelt sich eher um Aufräumungsarbeiten.
Zu einem späteren Zeitpunkt werden wir uns mit den wirklichen Problemen der Zukunft befassen, d.h., Reform des Ersatzes der immateriellen Schäden in der Europäischen Union.
Darüber haben wir im letzten Jahr in Trier in der Europäischen Rechtsakademie diskutiert.
Das heißt, Schutz der schwachen Verkehrsteilnehmer, Fußgänger, Radfahrer.
Das war das Thema in Trier in diesem Jahr auf dem Zweiten Europäischen Verkehrsrechtstag.
Das heißt, Direktanspruch des Unfallopfers gegen seine eigene Versicherung.
Ich halte das für einen modernen Gedanken.
Die Kommission soll sich also an die Arbeit machen!
