Herr Präsident!
Die vergangene Woche verbrachte ich mit einer Delegation des Europäischen Parlaments vor Ort an den Brennpunkten der Westbank und des Gazastreifens, also in Jerusalem, Bethlehem, in Hebron, Ramallah, Gaza und in Flüchtlingscamps.
Ich bin noch immer erschüttert und schockiert.
Ich glaubte, gut vorbereitet durch Funk, Fernsehen, Presse und Kommissionsdokumente sowie durch persönliche Vorgespräche dorthin zu fahren.
Die Realität war eine andere.
Die Lebensbedingungen waren entsetzlich und erschreckend.
Die Lage war in einem Ausmaß explosiv, wie ich es mir nicht vorstellen konnte.
Der Begriff Kriegszustand beschreibt die Situation wohl am treffendsten.
Die Situation der Menschen in den besetzten Gebieten, besonders in den zum Teil seit über 30 Jahren existierenden Flüchtlingslagern, kann man als menschenunwürdig beschreiben.
Weder Menschenrechte noch Grundwerte wie Würde, Freiheit oder Demokratie, nicht einmal die Rechte auf Unversehrtheit und Hygiene werden gewährleistet und geachtet.
In dem Land, aus dem ich komme, ist man überaus vorsichtig mit Kritik an Israel.
Leichter fällt da schon die Darstellung von Terrorismus und Hinrichtungen auf Seiten der Palästinenser sowie das angebliche in den Kampf schicken der palästinensischen Kinder.
Doch bedenken Sie: Derjenige, der über 35 Jahre in einem Flüchtlingslager mit Blechhütten, Säcken vor Fenstern und Türen ohne jegliche Infrastruktur lebt, vertraut wenig auf Verhandlungen, zumal wenn selbige nun schon sieben Jahre erfolglos andauern und nicht einmal UN-Resolutionen anerkannt werden.
Übrigens, Ansammlungen von Menschen werden oft genug durch israelische Soldaten auseinandergetrieben.
Das haben wir am eigenen Leib gespürt, denn unsere Gruppe wurde beschossen.
Zum Glück wurde niemand verletzt.
Wir haben eine explosive Atmosphäre vorgefunden, verursacht von fanatischen, kompromissunfähigen, Prinzipien über alles stellenden Personen, die es wohl auf beiden Seiten gibt, wenngleich scheinbar verstärkt auf Seiten fundamentalistischer, oft noch nicht lange im Land lebender Siedler.
