Frau Präsidentin!
Sie haben, wenn ich den bisherigen Schriftwechsel, den ich sehen konnte, betrachte, und auch ausweislich der Briefe, die Sie heute in die Postfächer haben legen lassen, bezüglich des über den Obersten Spanischen Gerichtshof hier eingereichten Antrags auf Aufhebung der Immunität der Kollegen Berlusconi und Dell'Utri ganz offensichtlich Zweifel an der formellen Korrektheit dieses Antrags gehabt - entweder Sie oder Ihr Kabinettschef, das kann ich jetzt nicht so genau nachvollziehen.
Die erste Frage, die ich an Sie richten möchte, lautet: Warum haben Sie bei den formellen Zweifeln den Juristischen Dienst dieses Hauses nicht befragt bzw. das Plenum über diese Zweifel unterrichtet?
Der normale Vorgang wäre nach meinem Dafürhalten, dass der Juristische Dienst dieses Hauses, der Ihnen ja als Präsidentin zur Verfügung steht, in solchen Zweifelsfällen konsultiert wird.
Zweitens haben Sie es vorgezogen, die spanische Botschaft bzw. die Vertretung Spaniens bei der Europäischen Union zu Ihrem rechtlichen Zweifel zu konsultieren.
Sie haben den Vorgang offensichtlich an diese Vertretung zurückgegeben.
Meine zweite Frage deshalb an Sie: Warum haben Sie über sieben Monate hinweg nicht angemahnt, dass Ihre Anfrage beantwortet wird?
Wenn ich die Zeitabfolge richtig nachvollziehen kann, haben Sie im August des Jahres 2000 den Vorgang an die Ständige Vertretung gegeben.
Sie haben offensichtlich bis Mitte Februar gezögert, eine Antwort anzumahnen.
Das sind doch eine Reihe von Monaten!
Warum haben Sie das getan und worin, glauben Sie, liegen die Gründe für die Verzögerung?
Die dritte Frage lautet: Wären Sie angesichts der jetzigen Ausgangslage bereit, nun den zuständigen Ausschuss dieses Hauses - das ist in Fragen der Immunität der Rechtsausschuss - mit einzubeziehen und ihm die Federführung zu übertragen, oder wollen Sie die Kompetenz weiterhin bei sich persönlich behalten?
Vielen Dank, und ich freue mich auf Ihre Antwort.
