Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst ein Wort an den Rat richten.
Nehmen Sie das bitte nicht persönlich, Frau Ministerin Neyts-Uyttebroeck, wir schätzen Sie als Persönlichkeit, wir freuen uns immer, wenn Sie hier sind, und Sie leisten ausgezeichnete Arbeit.
Allerdings wurde über den Termin für diese Debatte lange hin und her verhandelt, um es dem Ratspräsidenten Louis Michel zu ermöglichen, hier zu sein.
Dann haben wir uns auf diesen Dienstag geeinigt.
Jetzt ist er in Durban geblieben, was ich als Einzelvorgang auch gar nicht kritisieren möchte, aber ich möchte sagen, dass der Rat reformiert werden muss,
dass die Außenminister die falschen Persönlichkeiten sind, nicht nur, weil EU-Politik keine Außenpolitik ist, sondern weil die Außenminister überhaupt keine Zeit haben, ihre Verpflichtungen in der Europäischen Union wahrzunehmen!
Wir werden über Governance sprechen - später wird Herr Kommissionspräsident Prodi dazu etwas sagen -, und die Änderung muss beim Rat beginnen, nicht nur im Hinblick auf Transparenz, sondern wir brauchen auch neue Strukturen, damit die zuständigen Mitglieder der nationalen Regierungen auch hier im Parlament ständig präsent sind.
Mit anderen Worten, um es zu konkretisieren, Frau Neyts-Uyttebroeck: Wenn Sie die volle Verfügungsgewalt über die Europapolitik hätten und jetzt nicht abhängig wären von Ihrem Außenminister, würden wir das begrüßen!
Das ist also keine persönliche Kritik an Ihnen.
(Beifall)
Wir sind sehr froh darüber, dass es hier im Parlament fraktionsübergreifend eine breite Mehrheit - auch mit der Kommission - über die Fragen der Erweiterung gibt, und wir sagen mit allem Nachdruck - der Kollege Brok hat dies auch gesagt: Die Erweiterung ist zum Vorteil für alle, und wir müssen es auch in unseren Mitgliedsländern sagen!
Auch die nationalen Politiker müssen es sagen, dass die Erweiterung zum Vorteil ist für die heutige Europäische Union und für die Beitrittsländer.
Niemand hätte doch vor 20 Jahren gedacht, dass wir heute darüber reden können, dass die Länder Mitteleuropas in unsere Wertegemeinschaft eintreten können.
Das ist doch eine großartige historische Entwicklung!
Und ich möchte auch den Beitrittsländern ein Wort der Anerkennung sagen, die nach 50 Jahren Kommunismus eine gewaltige Reform auf den Weg gebracht haben.
Das ist nicht einfach, was sie dort tun, und wir sollten, anstatt immer nur in den Ländern der Europäischen Union gewisse Befürchtungen über Gefährdungen zu äußern, auch einmal ein Wort der Anerkennung sagen für die Menschen in den Beitrittsländern, dafür, dass sie diese gewaltige Anstrengung machen.
(Beifall)Es gibt auch eine Würde der Beitrittsländer.
Ich habe kein Verständnis dafür, wenn Regierungschefs in den Ländern der Europäischen Union den Regierungschefs in Beitrittsländern sagen: Ja, wir müssen eine lange Frist für die Freizügigkeit fordern, weil wir nationale Wahlen haben.
Auch die Beitrittsländer haben eine Würde und eine innenpolitische Situation, und das sollten unsere nationalen Regierungschefs auch erkennen.
(Beifall)Ich glaube nicht, dass es eine Völkerwanderung geben wird.
Ich habe die Zahlen für die Bundesrepublik Deutschland: In den letzten zehn Jahren sind aus Polen 900 000 Menschen in die Bundesrepublik Deutschland gekommen, aber 700 000 davon sind auch wieder zurückgegangen.
Herr Kommissar, Sie haben völlig Recht: Wenn die Länder eine Perspektive haben, Mitglied der Europäischen Union zu werden, dann begeben sich ihre Bürger doch nicht auf die Wanderschaft, sondern bleiben lieber in ihrer Heimat!
Das ist doch ein ganz natürliches menschliches Verhalten, und deswegen lassen Sie uns diese Frage auch nicht dämonisieren, lassen Sie sie uns nicht für innenpolitische Gründe missbrauchen!
Wir brauchen sehr viel Flexibilität für die Fragen der Freizügigkeit.
Herr Kommissar, ich begrüße nachdrücklich, was Sie zu den Grenzkontrollen gesagt haben.
Auf der einen Seite müssen die Grenzen offen bleiben, das Recht auf Asyl muss gewährleistet sein.
Die Menschen, die an den Außengrenzen in die Union wollen, müssen auch menschenwürdig behandelt werden, und deswegen treten wir für einen europäischen Grenzschutz ein.
Wir sollten solidarisch sein, also die Länder, die keine Außengrenze haben, mit den Ländern, die eine Außengrenze haben.
Ein europäischer, multinational zusammengesetzter Grenzschutz wäre eine vernünftige Sache, hier gegenseitige Solidarität zu pflegen.
Natürlich müssen wir auch an die Grenzregionen der heutigen Länder der Europäischen Union denken, die Probleme bekommen werden, und ich habe einer Pressemitteilung entnommen, dass Sie sich auch besonders für diese Grenzregionen aufgeschlossen zeigen.
Wir werden die Akzeptanz auch in unseren Grenzregionen vergrößern.
Ich möchte auf ein sehr konkretes Problem hinweisen, Herr Kommissar, nämlich auf die Entwicklung in Rumänien.
Wir sehen mit großer Sorge, dass dort in der vergangenen Woche eine Oppositionspartei, die nicht im Parlament vertreten ist, die aber eine lange Tradition hat, die PNTCD, mit fragwürdigen Rechtsargumenten verboten wurde, und ich bitte Sie, dass Sie dieser Sache nachgehen, denn die Demokratie und die Auseinandersetzung auf demokratischer Grundlage sind ein hoher Wert, und wir sollten das in den Ländern beachten.
Letzte Bemerkung, verehrte Frau Ministerin Neyts-Uyttebroeck: Wir wissen ja die Europapolitik bei Ihnen in guten Händen.
Wir gehen auf den Gipfel in Laeken zu, und wenn die Entscheidung über den Konvent, über eine Konferenz getroffen wird, sorgen Sie bitte dafür, dass auch die Beitrittsländer im Sinne einer Beratung und Information vernünftig in diesen Prozess eingebunden werden, denn das sind wir diesen Ländern schuldig, weil wir ja mit ihnen eine gemeinsame Zukunft in der Europäischen Union haben werden.
(Beifall)
