Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kollegen und Kolleginnen!
Wenn wir als Abgeordnete an den Rat der Europäischen Union denken, erfüllt uns durchaus nicht immer ein tiefes Glücksgefühl.
Es fehlt nicht nur am guten Willen, auch Schwierigkeiten der Materie und unterschiedliche Prioritäten machen die Zusammenarbeit manchmal mühsam.
Umso mehr freue ich mich heute als Berichterstatterin, dass es bei EUROJUST gut geklappt hat.
Wir haben am gleichen Strang gezogen und gute Fortschritte im Kampf gegen die schwere grenzüberschreitende Kriminalität erzielt.
Dafür möchte ich mich ganz persönlich und im Namen des Parlamentes, aber insbesondere im Namen der Menschen, bedanken, die in der Europäischen Union leben.
Wenn EUROJUST die Arbeit am Beginn des Jahres 2002 aufnimmt und die vorläufige Stelle zur Bekämpfung der schweren und organisierten grenzüberschreitenden Kriminalität ablöst, können sich die Bürgerinnen und Bürger nämlich freuen.
Denn dann ist Europa auf dem Weg zum Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechtes ein gutes Stück zusammengerückt.
Das erwarten die Bürgerinnen und Bürger auch von uns, und ich bin überzeugt, dass sie sogar einen Anspruch darauf haben.
Deshalb möchte ich mich herzlich bei den Kolleginnen und Kollegen des Ausschusses bedanken, die mitgeholfen haben, die Ratsinitiative zu konkretisieren und zu verbessern.
Wir wollen damit eine möglichst effektive justizielle Koordinierungsstelle schaffen, die eng mit den institutionellen Partnern wie Europol und dem europäischen justiziellen Netz zusammenarbeitet.
Ich bitte das Plenum, den hierzu notwendigen Änderungen und Ergänzungen der Ratsvorlage zuzustimmen.
Lassen Sie mich nur einige wenige Beispiele nennen, die bei EUROJUST die Handschrift des Europäischen Parlaments erkennen lassen.
Erstens ist der erweiterte und klar umrissene Kompetenzkatalog von EUROJUST ganz wichtig.
Er trägt die Grundzüge meines Wunschbildes von einer europäischen Staatsanwaltschaft in sich und geht deutlich über das gelegentlich vertretene Minimalkonzept hinaus, das meint, es reiche schon aus, die finanziellen Interessen der Europäischen Union zu schützen.
Aus der Sicht der Bürgerinnen und Bürger wären wir mit diesem Minimalkonzept deutlich zu kurz gesprungen.
Wir müssen allen Verbrechensformen energisch zu Leibe rücken, vor denen sich die Menschen in Europa heute nicht ohne Grund fürchten.
Der Kampf muss dem grenzüberschreitenden Betrug, der Korruption und Straftaten gegen die finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft genau so gelten wie der Computerkriminalität.
Geldwäscher dürfen sich ebenso wenig sicher fühlen wie Umweltsünder.
Natürlich müssen zum allgemeinen Zuständigkeitsbereich von EUROJUST auch alle anderen Kriminalitätsformen und Straftaten gehören, die in die polizeiliche Zuständigkeit von Europol fallen, darunter so abscheuliche Verbrechen wie Menschenhandel oder terroristische Akte, von denen wir tagtäglich in der Zeitung lesen müssen.
Zweitens haben wir bei den Erwägungsgründen den Datenschutz hinzugefügt.
Das ist meiner Auffassung nach auch zwingend notwendig gewesen, denn der Kampf gegen das internationale und organisierte Verbrechen setzt unsere rechtsstaatliche Ordnung nicht außer Kraft.
Das heißt, dass sich auch EUROJUST bei allen Ermittlungstätigkeiten strengen Datenschutzbestimmungen unterwerfen muss.
Für die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung der personenbezogenen Daten gelten in jedem Falle gleichermaßen das internationale Reglement des Europarates und die Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten.
Der Datenschutz muss auch beim Austausch personenbezogener Daten ohne Einschränkung beachtet werden.
Drittens wollen wir erreichen, dass EUROJUST so flexibel wie nur irgend möglich arbeiten kann.
Das ist eine Grundvoraussetzung für den Erfolg.
Besonders wichtig ist der direkte und unkomplizierte Kontakt der handelnden Personen.
Deshalb haben wir aus der Vorlage nationale Anlaufstellen herausgestrichen und alles entfernt, was bürokratische Hürden in ihrem Wachstum begünstigen könnte.
Gestatten Sie mir zum Abschluss den Hinweis, dass die belgische Regierung angekündigt hat, die Vorbereitungen für die endgültige Einheit EUROJUST während ihrer Ratspräsidentschaft abschließen zu wollen.
Mit dieser Zusage und der Zustimmung des Plenums zu meinem Bericht, um die ich sehr herzlich bitte, führt Europa einen schweren Schlag gegen das internationale Verbrechen.
