Frau Präsidentin, Herr Vizepräsident!
Ich gratuliere zu den vielen Vorschlägen, die Sie gemacht haben, die aus meiner Sicht durchaus in der richtigen Linie liegen.
Ich möchte zwei Probleme ansprechen.
Das eine im Zusammenhang mit der ersten Frage.
Bereits in letzter Zeit sind viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Kommission entscheidungsunfreudig geworden angesichts dessen, was da auf sie zukommt.
Ich wollte Sie fragen: Was können Sie tun, um die Entscheidungsfreudigkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu erhöhen?
Haben alle Kommissare nicht nur zugestimmt, sondern auch klar und deutlich gesagt, dass sie die politische Verantwortung für die Reformschritte, die sie vorschlagen, in ihrem Bereich auch übernehmen werden?
Zweite Frage: Sie schlagen vor, eine Reihe von Bereichen zu externalisieren, d. h. auszulagern.
Sehen Sie nicht einen gewissen Widerspruch zwischen der Externalisierung auf der einen Seite und Ihrem berechtigten Wunsch nach einer einheitlichen, unabhängigen Kommissionsmitarbeiterstruktur auf der anderen Seite?
Was werden Sie tun, Herr Kommissar, um zu vermeiden, dass aus der Externalisierung eine Zersplitterung des einheitlichen civil service resultiert?
