Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich sehr herzlich bei Kommissar Lamy für diese Initiative bedanken.
Es ist, glaube ich, eine Initiative, die wieder einmal Weitsicht zeigt und die im Vorfeld schon versucht, Probleme zu lösen, die wir alle auf uns zukommen sehen.
Wir alle wissen, dass wir im Welthandel nur dann erfolgreich sein können, wenn wir Produkte und Dienstleistungen anbieten, die auch tatsächlich gekauft werden.
Deshalb meine Frage: Wir haben jetzt durch den Internethandel international ein sehr hohes Aktivitätsniveau im Bereich der Kleinsendungen erreicht.
In Europa haben wir 18 Millionen Unternehmer unter 250 Beschäftigte.
Könnten Sie sich vorstellen, dass wir auch für individuelle Kleinsendungen bis zu einem gewissen Wertbetrag von xx Euro dementsprechende Maßnahmen setzen, damit sich auf dieser kleinen Ebene der Handel auch völlig frei entwickeln kann, ohne Barrieren und ohne allzuviel Bürokratie?
