Herr Präsident, meine Fraktion unterstützt den Berichterstatter, der sehr deutlich gemacht hat, dass die Konvergenz- und Stabilitätsprogramme einen hohen Stellenwert haben, wenn es darum geht, wirklich zu Wirtschaftspolitiken in der Europäischen Union und insbesondere in der Eurozone zu kommen, die eine Angelegenheit von gemeinsamem Interesse sind.
Wir sehen auf der einen Seite die Grundzüge der Wirtschaftspolitik, sehen aber auf der anderen Seite die Stabilitäts- und Konvergenzprogramme.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch daran erinnern, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt bisher überwiegend ausgerichtet war auf die Erzielung von Stabilität.
Er hatte aber immer auch die Wachstumskomponente.
Von daher ist der Ansatz des Berichterstatters sehr richtig, der darauf verweist, dass es sinnvoll ist, Investitionen - private, aber eben auch öffentliche Investitionen - zu nutzen, um tatsächlich zu einer wissensbasierten Gesellschaft der Zukunft in der Europäischen Union zu kommen.
Wenn diese öffentlichen Investitionen zugunsten von Informationstechnologien, anderen neuen Technologien und einer verbesserten und modernisierten Infrastruktur in der Eurozone, in der Europäischen Union eingesetzt werden, ist das der richtige Weg.
Von daher ist es auch so wichtig, dass wir die Debatte über die Qualität der öffentlichen Finanzen neu anstoßen.
Hier hat die Kommission ja dankenswerterweise eine Vorlage geliefert, die auch bei künftigen Beratungen im Zusammenhang mit den Stabilitäts- und Konvergenzprogrammen eine wichtige Rolle spielen muss.
Denn man muss bei der Beurteilung des Zustandes der öffentlichen Finanzen - darum geht es ja auch -, bei der Analyse der Inhalte der Konvergenz- und Stabilitätsprogramme sicherstellen, dass man die richtige Tendenz sieht, dass man die richtige Entwicklung sieht, dass man aber auch die Möglichkeit des Gegensteuerns nicht aus dem Auge verliert, wenn man sich hiermit auseinandersetzt.
Herr von Wogau, Sie haben auf mögliche Gefahren hingewiesen.
Sie haben darauf hingewiesen, dass die alten Bibelsprüche von den mageren und den fetten Jahren auch heute noch eine Relevanz für Finanzpolitiker in der Europäischen Union haben sollen.
Aber wir müssen doch gerade bei einer Analyse der öffentlichen Finanzen auch sehen, welche Auswirkungen die Ausgaben auf die Geldpolitik haben können.
Denn es sollte ja auch deshalb mit gesunden öffentlichen Finanzen in der Eurozone gearbeitet werden, weil eine schlechte Finanzlage die monetäre Stabilität gefährden könnte.
Die Einmalerlöse wurden eben nicht für konsumtive Ausgaben wie in vergangenen Jahrzehnten ausgegeben, sondern wurden ja auch zur Schuldensenkung bzw. für Investitionen verwendet.
Wir müssen auch überlegen, inwieweit diese Form der Koordinierung von Wirtschaftspolitiken dazu genutzt werden kann, neben der monetären Stabilität auch die soziale und die beschäftigungspolitische Stabilität zu gewährleisten.
Auch hier haben sowohl die Länder, die in der Eurozone sind, wie diejenigen, die noch nicht drin sind, und die Beitrittskandidaten der Zukunft auch eine Verpflichtung und Herausforderung.
