Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Bei der gesamten Diskussion über die Verwaltungsreform der Kommission hat das Europäische Parlament eine wichtige Rolle gespielt.
Auch bei der Frage der Externalisierung haben der Haushaltsausschuss und der Ausschuss für Haushaltskontrolle zentral mitgewirkt.
Insbesondere der Berichterstatter, Herr Bourlanges, hat die Initialzündung zum vorliegenden Verordnungsvorschlag gegeben.
Ich darf mich für die kontinuierliche Zusammenarbeit bei der Ausarbeitung des Vorschlags und auch des Berichts bedanken.
Herr Bourlanges, das muss ich sagen, hat mich schon beeindruckt, als er sein opus magnum über die Externalisierung im November des Jahres 1999 vorgelegt hat.
Es ist ja insgesamt sehr schwierig, gute Literatur zu produzieren.
Manche Menschen würden sagen, es wird niemals gelingen, über Externalisierung ein literarisches Werk abzufassen.
Aber Sie haben es wirklich geschafft, mit diesem ersten Bericht über die Externalisierung etwas literarisch Hochwertiges vorzulegen.
Herzlichen Glückwunsch!
Es ist nun anerkannt, dass die Kommission sich insgesamt stärker auf ihre grundlegenden Aufgaben konzentrieren muss.
Das ist ja der gesamte Rahmen, weshalb das Thema Externalisierung diskutiert wird, nämlich unter der Fragestellung "Welche Aufgaben können auch in anderer Form als jetzt innerhalb der Kommissionsverwaltungsstrukturen erledigt werden? "
Das Konzept für die Externalisierung sieht drei Methoden und Verfahren vor, nämlich einmal Externalisierung in Form der Übertragung von Aufgaben auf Exekutivagenturen, dann in Form der Übertragung von Aufgaben auf nationale Agenturen, also Dezentralisierung, und in Form der Auftragsvergabe durch Vertrag an Dritte.
Mit der Rahmenverordnung für Exekutivagenturen wird eine neuartige Form der Gemeinschaftseinrichtung definiert, die im Dienste der Kommission tätig wird und die Aufgabe hat, Gemeinschaftsprogramme im Auftrag der Kommission eigenständig zu betreuen und durchzuführen, einschließlich der damit verbundenen Ausführung der Haushaltsmittel.
Die Verordnung liefert folglich den Rahmen für die Schaffung von Exekutivagenturen, die die Kommission jeweils nach Maßgabe der Erfordernisse einrichten wird.
Ich möchte in diesem Zusammenhang die wichtigsten Punkte noch einmal hervorheben: Eine Exekutivagentur ist ein Instrument in den Händen und unter der Kontrolle der Kommission.
Das macht auch noch mal deutlich, dass es falsch ist, das Thema Externalisierung mit Privatisierung gleichzusetzen, was oft in der Diskussion, gerade auch mit den Beamten, gesagt wird.
Herr Bourlanges, Sie haben es sehr deutlich gemacht, dass das ja nicht der Fall ist.
Es bedeutet, dass die Verantwortung der Kommission für die Ausführung des Haushaltsplans gemäß Artikel 274 EG-Vertrag uneingeschränkt erhalten bleibt.
Das ist ja ein Punkt, der vom Haushaltskontrollausschuss und auch von Ihnen, Frau Theato, soeben noch mal hervorgehoben wurde.
Eine Exekutivagentur wird von der Kommission eingerichtet.
Die leitenden Instanzen der Agentur werden von der Kommission ernannt.
Die Kommission übt über ihre Dienststellen die Kontrolle aus.
Die von der Agentur verwalteten operationellen Mittel verbleiben im Gesamthaushaltsplan der Europäischen Union und werden von der Agentur in ihrer Eigenschaft als bevollmächtigte Anweisungsbefugte der Kommission verwaltet.
Die Prärogative der Haushaltsbehörde werden gewahrt.
Die Haushaltsbehörde genehmigt den Zuschuss zu den Verwaltungsmitteln der Agentur.
Der Stellenplan der Agentur wird der Haushaltsbehörde im Rahmen des Haushaltsverfahrens vorgelegt.
Dem Vorschlag, dass ein fester Prozentsatz des Personals der Agentur Beamte der Kommission sein sollten, können wir nicht folgen.
Aber ich darf auch bezüglich der Laufzeit der Verträge darauf hinweisen, dass Exekutivagenturen einzurichten nur Sinn macht für Aufgaben, die nun nicht einjährige, sondern etwas längerfristige Aufgaben sind.
Das heißt also, die Verträge für das Kontraktpersonal laufen entsprechend länger.
Ich möchte noch anführen, dass das Europäische Parlament die Entlastung für die Ausführung der Verwaltungsmittel und der operationellen Mittel der Exekutivagentur erteilt.
Um zusammenzufassen: Die Kommission kann die folgenden Änderungsanträge annehmen: 1, 2, 4, 6, 8, 9, 12 teilweise, den Änderungsantrag 16, hiervon Absatz 1 und 2, teilweise und 17 und 21 teilweise.
Ich möchte dem Haushaltsausschuss und dem Ausschuss für Haushaltskontrolle für die kritische Prüfung unseres Vorschlags danken.
Ihre Beiträge werden unseren Vorschlag ausgewogener gestalten und uns der angestrebten Effizienzerhöhung der Verwaltung einen weiteren Schritt näher bringen.
