Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Nach internationalen Schätzungen verschleppen Menschenhändler jedes Jahr bis zu 700 000 Frauen und Kinder.
Allein aus den mittel- und osteuropäischen Staaten werden jährlich 120 000 Frauen und Kinder in die Europäische Union gelockt.
Das sind die Zahlen, von denen die Kommission ausgeht.
Nicht nur die Einzelschicksale, die aus den Medien bekannt sind, sondern auch die dazugehörigen Zahlen verdeutlichen die Dringlichkeit, gegen den Menschenhandel auf dem Wege einer koordinierten Zusammenarbeit vorzugehen.
Der Kampf gegen den Menschhandel ist an sich schon schwierig.
Er wird aber zusätzlich erschwert durch die sehr uneinheitlichen nationalen Strafrechtsvorschriften.
Definitionen und Sanktionen weichen stark voneinander ab, und im Strafrecht etlicher Mitgliedstaaten existiert das Delikt "Menschenhandel " nicht einmal.
Deshalb bemüht sich die Europäische Union seit einigen Jahren um die Entwicklung eines umfassenden Konzepts zum Kampf gegen den Menschenhandel.
Im Palermo-Protokoll, das Ende 2000 unterzeichnet wurde, hat man sich erstmals auf konkrete, gemeinsame Definitionen geeinigt.
Der Vorschlag der Kommission zielt darauf ab, im Wege eines Rahmenbeschlusses Mindestvorschriften über die Tatbestandsmerkmale sowie Mindesthöchststrafen festzuschreiben.
Die Festlegung einer Mindesthöchststrafe von 6 bzw. 10 Jahren bei erschwerenden Umständen sollte ausreichen, um den Menschenhandel in der unionsweiten polizeilichen und justiziellen Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität mit einzubeziehen.
Ich bin der Ansicht, dass der Vorschlag der Kommission positiv zu bewerten ist.
Ich begrüße insbesondere, dass nicht nur der Straftatbestand des Menschenhandels zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung erfasst wird, sondern auch der Straftatbestand des Menschenhandels zum Zwecke der Ausbeutung der Arbeitskraft.
Weiterhin unterscheidet die Kommission deutlich zwischen den Tatbeständen der Schleusung von Migranten und des Menschenhandels.
Während der Menschenschmuggel als ein gegen den Staat gerichtetes Vergehen angesehen wird, ist der Menschenhandel eine gegen Personen gerichtete Form der Kriminalität.
Mit dem Entwurf der Kommission und den verschiedenen Änderungen aus den beteiligten Ausschüssen können wir zu einem Ergebnis gelangen, das Menschenhandel europaweit einheitlich definiert, Mindesthöchststrafen festlegt und neben der Bestrafung der Täter auch dem Opferschutz einen angemessenen Stellenwert einräumt.
Für die gute Zusammenarbeit, die zu diesem Ergebnis geführt hat, möchte ich allen Mitgliedern der beteiligten Ausschüsse ausdrücklich danken.
Abschließend möchte ich auf die geforderte Rücküberweisung meines Berichts an den Innenausschuss eingehen.
Dem Europäischen Parlament wurde bei Beginn der Beratung durch den Terminplan des Rates bereits ein so enger zeitlicher Rahmen gesteckt, dass eine inhaltlich tiefgehende und umfassende Arbeit an dem Entwurf des Rahmenbeschlusses nur unter enormer Kraftanstrengung möglich war.
Die mit dieser Aufgabe betrauten Abgeordneten haben sich dazu bereit erklärt und hervorragende Arbeit geleistet, für die ich allen ausdrücklich danke.
Der Rat aber ist, ohne die Meinung der gewählten Volksvertreter anzuhören, in der Zwischenzeit so weit in seinen Verhandlungen vorangeschritten, dass die Absegnung der politischen Übereinkünfte nur noch eine Formsache ist.
Offensichtlich ist der Rat nicht an dem Beschluss des einzigen direkt demokratisch legitimierten Gremiums der Europäischen Union interessiert.
Ein überarbeiteter Entwurf des Rahmenbeschlusses mit gravierenden Änderungen seitens des Rates liegt bereits vor - allerdings nicht dem Europäischen Parlament.
Deshalb bin ich der Ansicht, dass eine Rücküberweisung an den Ausschuss dringend geboten ist, um sich mit dieser neuen Fassung und auch mit dem nicht akzeptablen Vorgehen des Rates auseinander zu setzen.
Deshalb möchte ich Sie alle bitten, bei der morgigen Abstimmung einer Rücküberweisung an den Innenausschuss zuzustimmen.
Im zweiten Teil meines Redebeitrags möchte ich zu dem Bericht von Frau Karamanou Stellung beziehen zur Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung von Kindern und der Kinderpornografie in den Mitgliedstaaten, die ein europaweites, koordiniertes Vorgehen erforderlich macht.
Organisierte Kriminalität - und hier handelt es sich überwiegend um organisierte Kriminalität - beschränkt sich nicht auf bestimmte Regionen oder Staaten.
Die grenzüberschreitende Zusammenarbeit findet bei den Kriminellen und besonders im Bereich der sexuellen Ausbeutung von Kindern längst statt.
Die Europäische Union braucht deshalb dringend Maßnahmen, um diese verwerflichen Straftaten auch grenzüberschreitend zu verfolgen.
Ich freue mich, dass über Fraktionsgrenzen hinweg Einigkeit über diesen Rahmenbeschluss erzielt werden konnte, der durch die Annäherung der Straftatbestände, die Harmonisierung des Strafrahmens und die Verbesserung der Position der Opfer den richtigen Weg weist.
Dazu gehört auch die Berücksichtigung der neuen Medien bei der Definition von Kinderpornografie und die Diskussion um die Frage der extraterritorialen Gerichtsbarkeit.
Aus meiner Sicht ist der Schutz der Opfer von ganz besonderer Bedeutung.
Verbrechen an Kindern in ihrer verwerflichsten Form der sexuellen Ausbeutung sollten nicht nur mit Blick auf die Bestrafung der Täter behandelt werden.
Die betroffenen Kinder werden ihr Leben lang an dem tragen, was ihnen Erwachsene angetan haben.
Deshalb sollte ihnen unsere besondere Aufmerksamkeit und höchste Unterstützung zuteil werden.
In einem Strafverfahren sind sie zwar rechtlich in erster Linie Zeugen, aber letztlich und vor allem sind sie Opfer!
Mit dem Willen des Europäischen Parlaments sollen alle diese Punkte in dem vorliegenden Entwurf Eingang finden.
Ich bin sicher, dass der Bericht der Kollegin Karamanou, der ich an dieser Stelle ausdrücklich für die gute Zusammenarbeit danken möchte, eine breite Mehrheit finden wird, und wir damit einen weiteren wichtigen Schritt bei der Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung von Kindern und der Kinderpornografie gehen.
