Herr Präsident!
Seit Amsterdam hat sich die Union stolz zur Feuerwehrmannschaft in Europa für Krisensituationen erklärt.
Das Problem ist nur, sie hat nicht einmal Eimer zum Wasserschöpfen.
Mit dem Sonderfonds für Krisensituationen sind jetzt ja immerhin die Eimer angeschafft worden, und ich begrüße das wirklich.
Ich hätte mir jedoch auch gewünscht, dass eine Feuerwehr Feuerwehrschläuche anschafft, und es ist auch vom Kollegen betont worden, dass die Ausstattung dieses Fonds nicht den Notwendigkeiten entspricht, aber Feuerwehrschläuche sind halt teuer.
Der Sonderfonds ist trotzdem ein Fortschritt, und ich muss noch einmal deutlich darauf hinweisen, dass er an sich sehr einseitig aufgebaut ist, denn er betrifft allein die Maßnahmen danach.
Viel wichtiger sind aber die Maßnahmen davor, die Präventivmaßnahmen!
Dafür reichen Polizeikräfte nicht aus, und deshalb erwarten wir auch eine Finanzierung eines europäischen zivilen Friedenskorps, so wie das Parlament es in seiner Entschließung von 1999 gefordert hat, und bitten Herrn Solana, diese Dinge stärker zu verfolgen.
