Herr Präsident, ich kann insofern den Bericht begrüßen, als ich es wichtig finde, neue Technologien weiterzuentwickeln.
Ich denke, es ist wichtig, vor allen Dingen, um möglichst vielen Menschen die Mittel an die Hand zu geben, um frei mit den Leuten zu kommunizieren, mit denen sie es wünschen, und das eben auch selbstbestimmt tun zu können.
Das Stichwort ist hier die informationelle Selbstbestimmung.
Da kommen wir auch schon zum größten Hindernis für dieses freie Netz, für die freie Kommunikation.
Es wurde hier schon viel von Verbrauchervertrauen geredet.
Allerdings denke ich, dieses Wort allein ist schon sehr bezeichnend.
Verbrauchervertrauen heißt ja, man will nur das Vertrauen herstellen, damit die Verbraucher glauben, dass die Kommunikation sicher ist.
Privacy ist ein anderer Begriff, der bedeutet, dass die Kommunikation wirklich sicher ist.
Deswegen würde ich doch noch mal gerne betonen, dass ich denke, privacy sollte das wirkliche Ziel sein, in der Kommunikation also zu gewährleisten, dass sie sicher ist.
Ein Hindernis besteht: Die Überwachung wird immer weiter vorangetrieben, auch auf europäischer Ebene.
Es wird oft argumentiert, es gäbe jetzt neue Verbrechen über das Internet bzw. bisher schon bekannte Verbrechen, die aber neuerdings über das Internet abgewickelt werden.
Die Maßnahmen, die allerdings dagegen ergriffen werden, bauen zum einen auf dem Glauben auf, dass man mit überwachungsstaatlichen Methoden diese Verbrechen eindämmen kann - das glaube ich nicht!
Zum anderen sind die Maßnahmen meistens nur dazu geeignet, die wirklich dümmsten Verbrecher abzuschrecken.
Viel weiter wird das nicht führen.
Denn viele Leute, die sich digital illegal betätigen, werden natürlich auch wissen, wie sie sich vor Überwachung schützen können.
In den Artikeln 10 und 13 des Berichts wird der Datenschutz angesprochen.
Allerdings wird ein Teil auch nochmal eingeschränkt und nur Datenschutz für wirtschaftlich und gesundheitlich relevante Daten gefordert.
Ich denke, privacy ist wichtig für alle Daten.
Alle Leute müssen die Möglichkeit zu informationeller Selbstbestimmung haben.
Deswegen denke ich: Überwachung runterfahren, privacy hochfahren!
