Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat hat sich das ehrgeizige Ziel gesetzt, bis 2010 in Europa Vollbeschäftigung zu erreichen.
Allerdings sollte sich der Rat dann auch im Klaren darüber sein, dass die Schaffung von Arbeitsplätzen eine konsequente Durchsetzung von Wirtschaftsreformen bedingt.
Was in Lissabon begonnen und in Nizza angekündigt wurde, setzte sich in Stockholm nicht fort.
In Stockholm setzten sich die Bremser durch.
In diesem Sinne ist die fehlende Einigung über das Gemeinschaftspatent enttäuschend.
Das Fehlen eines europäsichen Patents ist ein gewaltiger Bremsklotz für die europäische Wirtschaft.
Das wurde mir in zahlreichen Gesprächen mit amerikanischen Forschergruppen versichert.
Will man ein Europa, in dem privates Engagement, Risikobereitschaft und Unternehmertum gefördert werden, dann haben diese längst notwendigen Liberalisierungsschritte zu erfolgen.
Wettbewerbsverzerrende Beihilfen müssen soweit wie möglich unterbunden werden.
Es muss endlich ein Binnenmarkt für Dienstleistungen verwirklicht werden.
