, Berichterstatter.
Herr Präsident!
Der Rat verabschiedete im September 1994 die Richtlinie zur Bildung eines europäischen Betriebsrats.
Die Umsetzung dieser Richtlinie ist Gegenstand eines Berichts der Kommission.
Zu diesem Bericht der Kommission nimmt der vorliegende Bericht des Ausschusses für Beschäftigung Stellung.
Schon rein zahlenmäßig kann man von einer Erfolgsstory der europäischen Betriebsräte sprechen.
Als die Richtlinie 1994 vom Parlament und vom Rat verabschiedet wurde, gab es ca. 30 freiwillige Vereinbarungen, die Information und Konsultation der Arbeitnehmer in europaweit operierenden Gesamtunternehmen und Konzernen regelten.
Inzwischen ist die Zahl auf über 650 gestiegen.
Der Kommissionsbericht weist nach, dass die Richtlinie über den europäischen Betriebsrat die zentrale Triebkraft dieser Entwicklung war.
Bei der Einrichtung von europäischen Betriebsräten wird den Lösungen Vorrang eingeräumt, die auf Unternehmensebene quasi maßgeschneidert zwischen der Leitung und dem besonderen Verhandlungsorgan der Arbeitnehmer getroffen werden.
Auch hier gilt wie bei der Europa-AG die Formel Flexibilität, Verhandlungen, bei Scheitern der gesetzlichen Verhandlungen Mindeststandards, die bei der EBR-Richtlinie subsidiäre Vorschriften heißen.
Der Schock von Vilvoorde bei Renault in Brüssel zeigte erstmals, dass das Ziel der europäischen Betriebsräte nicht in allen Fällen erreicht wurde, nämlich Betriebsverlagerungen nicht in Form von Überfallkommandos durchzuführen, sondern erst nach rechtzeitiger Information und Konsultation der beteiligten Arbeitnehmer.
Aber so ist es halt, wo Licht ist, gibt es auch Schatten.
Die Richtlinie enthält Schwachpunkte, der Ausschuss für soziale Angelegenheiten drängt auf eine Revision.
Wir sagten nicht, sie solle bereits 1999 oder 2000 erfolgen, die Kommission nannte bei der Diskussion der Sozialagenda das Jahr 2002.
Unser Entschließungsantrag soll eine Diskussionsgrundlage mit Blick auf die Novellierung der europäischen Betriebsratsrichtlinie sein.
Bei einer Reihe von Gesprächen, Anhörungen, Symposien hörte ich die Klage, dass in einigen schwerwiegenden Fällen - vor allem mit Blick auf die Notfallkonsultation -Unterrichtung und Anhörung nicht rechtzeitig erfolgt sind.
So bleiben die Verbesserungsvorschläge, die rechtzeitige Information und Konsultation besser ermöglichen sollen, das Hauptanliegen des Berichts, so dass die Ratschläge des europäischen Betriebsrats vor den Entscheidungen der Leitung noch gehört und auch berücksichtigt werden können.
Der Bericht spricht sich für ein verstärktes Konsultationsverfahren mit dem Ziel der Einigung aus.
Ich würde heute ergänzen: Ziel der Einigung über das weitere Verfahren.
Ich sage nicht Pflicht zur Einigung, ich lehne allerdings wie schon in den Ausschusssitzungen ein Vetorecht des europäischen Betriebsrats nach dem Änderungsantrag 5, der heute eingereicht wurde, ab.
Mein Bericht enthält die elegantere Lösung, die Frau Ghilardotti vorgeschlagen hat, gegebenenfalls eine zweite Runde der Sitzungen durchzuführen, wie sie auch die Richtlinie über die europäische Aktiengesellschaft vorsieht.
Ein breiteres Informations- und Anhörungsrecht des europäischen Betriebsrats ändert nicht eine wichtige Festlegung der Richtlinie, die in der Erwägung K des jetzigen Berichts auf Antrag von Herrn Bushill-Matthews formuliert wurde.
Das Recht der Unternehmensleitung, direkt in Austausch mit der Belegschaft zu treten, bleibt ebenso unberührt wie ihr Recht, das Unternehmen zu leiten.
Partnerschaft und Subsidiarität müssen auch nach der Novellierung den Inhalt der EBR-Richtlinie bestimmen.
Es sind Grundsätze der christlichen Soziallehre, die ja Anhänger in verschiedenen Parteien hat.
Auf Initiative des Europäischen Parlaments schreibt der Gesetzestext von 1994 einen im Geiste der Zusammenarbeit wirkenden EBR vor.
Partnerschaft ist kein Einschläferungsmittel, Partnerschaft will eine klare Interessenvertretung, andererseits auch den Interessenausgleich in gemeinsamem Gespräch durch Information und Konsultation, das ist auch wirtschaftlich vorteilhaft.
Fehlende Unterrichtung hat Unsicherheit, Misstrauen und am Ende nur Angst zur Folge, die zur Blockade führt.
Rechtzeitige Information bedeutet Transparenz, die Vertrauen schafft...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
