Herr Präsident!
Herr Kommissar, von Ihrem Krisenplan für die Nachfrage im Rindfleischbereich sind ja schon einige Punkte abgehakt.
Das Schlachtprogramm wurde auf dem Verwaltungsweg durchgesetzt.
Das Kleegras haben wir hier im Dringlichkeitsverfahren behandelt.
Also konzentrieren wir uns jetzt auf das, was zu erörtern bleibt.
Ich möchte mich im Wesentlichen auf den Grenzwert von 90 Tieren beziehen.
Man sollte deutlich machen, dass dieser Grenzwert ja weiterhin in Europa gilt, eben nur nicht obligatorisch ist.
Das war der Sündenfall von Berlin.
Es wäre besser gewesen, man wäre uns im Parlament damals gefolgt, die wir ja seinerzeit vorgeschlagen hatten, dass es bei den Abstaffelungen der Prämien eine zusätzliche Möglichkeit der Anrechnung von Arbeit geben sollte.
Dies wurde nun wieder aufgegriffen.
Auch die anderen Fraktionssprecher haben das deutlich gemacht.
Ich hoffe, dass die Kommission diesen Vorschlag übernimmt, damit wir den Betrieben, die mit höheren Tierzahlen arbeiten, eine Möglichkeit geben können, diesen Grenzwert von 90 Tieren zumindest zu modifizieren.
Dadurch könnte auch Betrieben, die mit artgerechter Tierhaltung in größeren Betrieben arbeiten und Mehrarbeit aufwenden, die Möglichkeit gegeben werden, ihre Kosten in Ansatz zu bringen.
Ich glaube, dann hätten wir diese Grenze entschärft und einen vernünftigen sozialen Faktor gefunden.
Ich hoffe, dass das Haus morgen auch so abstimmt!
