Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin, Sie haben in Ihrer Rede dreimal das Wort stark benutzt.
Die EU muss eine starke Kraft sein, die Gemeinschaftsmethode muss starke Position erhalten, und wir brauchen starke Institutionen.
Ich stimme Ihnen da voll und ganz zu.
Allerdings, Ihren Worten müssen dann auch Taten folgen!
Für die Tagesordnung des Post-Nizza-Prozesses bedeutet das, was Sie gesagt haben, mehr Europa und nicht weniger Europa.
Es bedeutet mehr Integration und nicht weniger Integration.
Das heißt, die Themen, die Sie vorschlagen werden, müssen konkretisiert und zum Teil auch neu formuliert werden.
Bei der Kompetenzabgrenzung hat man oft den Eindruck, da sind Kräfte am Werk, die Europa schwächen wollen.
Ich glaube, Sie haben die Aufgabe zu sagen, was wollen wir gemeinsam machen, was müssen wir im 21. Jahrhundert gemeinsam machen, damit wir ein starkes Europa bekommen.
Dann wird die Kompetenzdebatte eine ganz andere, als man es teilweise hört.
Starke Gemeinschaftsinstitutionen, auch da brauchen wir eine Konkretisierung des Themas.
Das Thema für mich ist die Verwirklichung der parlamentarischen Demokratie in der Europapolitik.
Das heißt, nicht nur die Rolle der nationalen Parlamente und ihre Funktion ist zu diskutieren, sondern natürlich auch die weitere Stärkung des Europäischen Parlaments.
Wir haben noch einige Rechte nicht, die wir brauchen, bei der Gesetzgebung, bei der Budgetierung und auch bei der Kontrolle der Exekutive.
Starke Gemeinschaftsinstitutionen heißt auch, noch einmal über den Rat und die Kommission zu diskutieren, die Kommission nicht nur als ein Sekretariat des Rates, sondern als eine Art Regierung und den Rat dann auch als ein entscheidungsfähiges Gremium zu betrachten.
Sie haben für die Methode sehr kryptisch gesagt, der Konvent hat Vor- und Nachteile.
Ich hätte gerne gewusst, welche Nachteile und für wen.
Ich war Mitglied des Charta-Konvents.
Ich habe keine Nachteile entdecken können.
Ich habe nur Vorteile entdecken können.
Deshalb bitte ich Sie, schreiben Sie in Ihren Bericht in Göteborg hinein, dass die neue Methode heißt, ein neuer Konvent, der diese Regierungskonferenz vorbereitet.
Letztes Wort zum Zeitplan.
Auch ich meine, 2004 ist völlig ungeeignet.
Wir sind in der Lage, dieses Ende 2003 abzuschließen.
Ein neuer Vertrag von Rom wäre dann vielleicht auch die richtige Basis für die Europawahlen im Jahre 2004 und die gute Basis für die Erweiterung, die wir dann auch vollziehen.
