Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Europa goes online.
E-europe, e-learning, e-commerce, e-business sind in aller Munde und sie bestimmen zunehmend die politische Tagesordnung.
Wo aber bleibt e-development?
Schließlich steht außer Frage, dass die konzentrierte Nutzung moderner elektronischer Informations- und Kommunikationstechnologien gerade Entwicklungsländern völlig neue Perspektiven eröffnen kann.
Sicherlich wäre es verfehlt, falsche Hoffnungen zu wecken, indem wir IuK zur Allzweckwaffe erklären.
Aber unbestreitbar ist, dass in vielen Ländern des Südens das Potenzial und der Wille vorhanden sind, den digitalen Graben zu überspringen.
Das ist auch das dringliche Interesse der Entwicklungsländer, und ich kann nur sagen, die Resonanz auf meinen Generalbericht, der sich diesem Thema in der AKP-Versammlung widmet, war außerordentlich groß.
Es geht darum, die Entwicklungsländer auf dem Weg in die Wissens- und Informationsgesellschaft mit ans Netz zu nehmen.
Dazu bedarf es einer gezielten Strategie.
Wir fragen uns: Wo bleibt die europäische Dot-Force - analog zur Vereinbarung des G8-Gipfels -, um den Zugang der Entwicklungsländer zur globalen Kommunikation zu fördern?
Dass die Europäische Kommission das eine oder andere Vorhaben - wenn auch eher zögerlich - unterstützt, kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass es bisher an einer gezielten Strategie fehlt, die Entwicklungsländer auf dem Weg in die Wissens- und Informationsgesellschaft mitzunehmen.
Der vorliegende Initiativbericht hat sich zum Ziel gesetzt, hier Abhilfe zu schaffen.
Ich erwarte, dass wir darüber in einen ertragreichen Dialog mit der Kommission eintreten können.
Lassen Sie mich folgende Punkte herausheben: IuK muss auch in der Entwicklungszusammenarbeit eine Schlüsselrolle übernehmen.
Deswegen haben wir der Kommission vorgeschlagen, eine personell angemessen ausgestattete Development unit zu schaffen, die für eine kontinuierliche Arbeit in diesem Feld steht.
Es liegt in der Verantwortung der Kommission, für die Ausstattung mit qualifiziertem Personal zu sorgen, damit wir für alle zukünftigen Herausforderungen gewappnet sind.
Es muss unser Ziel sein, die Entwicklungsländer voll an den Möglichkeiten der Informationsgesellschaft teilnehmen zu lassen, und dafür alle verfügbaren technischen Möglichkeiten zu nutzen.
Das ist heute durchaus in greifbare Nähe gerückt, denn die Weiten Afrikas lassen sich beispielsweise mit Mobilfunk erfolgreich erschließen.
Solartelefonzellen auf Dorfplätzen sind ebenso wie Internetzugang nicht mehr zwingend leitungsgebunden und stromabhängig.
Neue Informationstechniken können die Bevölkerung näher an ihr Staatswesen heranführen, sie können das Gesundheitswesen, die Bildung, die Kultur, die Erziehung, die Umwelt verbessern helfen, in jedem Fall darüber profunde Informationen vermitteln.
Das verlangt aber auch Regeln, das will ich zum Abschluss deutlich machen.
Auch hier sind wir gefordert, gemeinsam mit den Entwicklungsländern für Regeln zu sorgen, die einen sozialen Nutzen ermöglichen und nicht nur auf Kommerz ausgerichtet sind.
