Frau Präsidentin, ich gebe meine Stimmerklärung zum Bericht Swoboda ab.
Das Problem in der Alpentransversale, das im Bericht Swoboda angesprochen wird, betrifft zwar primär Österreich, aber es betrifft auch die gesamte Brenner-Achse.
Dort haben wir das Problem, dass mit dem Vorschlag und den Vorstellungen der Kommission sehr viel an Glaubwürdigkeit in dem Bereich zwischen Verona und München verlorengegangen ist, weil das Vertragsrecht hier einseitig abgeändert werden sollte.
Wir sind dafür, dass man ökologische Grenzen einzieht.
Wir sind dafür, dass man Maßnahmen setzt, unter Berücksichtigung und Gleichberechtigung der dort handelnden Personen und Unternehmungen.
Aber das Vertragsrecht muss unbedingt eingehalten werden, auch in Zukunft.
