Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich dem Dank an die Berichterstatterin, Frau McNally, anschließen, aber auch an die Berichterstatterin des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, Frau Emilia Müller.
Energiesparen und die Reduzierung von Treibhausgasen wie CO2 sind wichtige Ziele der Europäischen Union.
Nicht immer sind diese Ziele ohne Anstrengung und ohne Komforteinbußen zu erreichen, aber manchmal ist es auch ganz einfach.
Manchmal muss man nur die technischen Möglichkeiten einsetzen, die es heute schon gibt, und es fehlt manchmal der politische Wille, das energisch zu tun.
11 % des Stromverbrauchs in meinem Land, in Deutschland, in privaten Haushalten sind durch Standby-Verluste begründet.
Wenn man private und öffentliche Bereiche hinzunimmt, sind es insgesamt 20 Terawattstunden pro Jahr, das entspricht der Leistung von zwei Großkraftwerken, die wir einfach für nichts verbrauchen!
Die Leistung des Gerätes wird also nicht abverlangt, und trotzdem verbraucht es Strom.
Da wäre natürlich das Einfachste, was Frau McNally auch schon angesprochen hat, das Gerät abzuschalten, wenn man es nicht braucht.
Das ist eine Lösung in vielen Bereichen; zum Beispiel beim Fernseher sollte man das einfach öffentlich auch mehr propagieren.
Aber in manchen Bereichen lassen sich die Geräte gar nicht mehr abschalten, und gerade im EDV-Bereich ist es notwendig, dass sie eben, wie Frau McNally sagt, schnell einschlafen und auch schnell wieder aufwachen, da man den Computer mal sehr schnell braucht und ihn nicht langsam hochfahren will.
Da gibt es technische Probleme, aber man kann diese Probleme auch technisch lösen, ohne dass Energie verbraucht wird.
Es gibt neue innovative Ansätze, um die Leerlaufverluste fast auf Null zu reduzieren, man muss sie nur einbauen.
Technisch ist das alles schon kein Problem mehr.
Deswegen ist es gut, wenn wir hier über den Energy-Star diskutieren und Geräte, die diese neuen technischen Möglichkeiten nutzen und sehr effizient sind, auszeichnen.
Das ist richtig, und deswegen unterstützt die EVP-Fraktion den Vorschlag der Kommission und auch den Bericht von Frau McNally.
Ich glaube aber, dass das allein nicht ausreicht.
Als ich als Schattenberichterstatter der EVP die Verantwortung übernommen habe, habe ich Experten in den verschiedenen Organisationen, Nichtregierungsorganisationen, in den Ministerien, in der Kommission gefragt, aber ich habe auch mal Leute gefragt, die sich täglich mit dem Thema auseinandersetzen, zum Beispiel einen befreundeten Computerhändler.
Ich habe ihn gefragt: Was hältst du vom Energy-Star?
Er sagte: "Das ist eine gute Sache.
Am Anfang gab es technische Probleme, die Computer sind zwar eingeschlafen, aber nicht schnell genug wieder aufgewacht.
Jetzt haben wir alle technischen Probleme gelöst, nur es interessiert sich kein Mensch dafür, ob ein Computer einen Energy-Star hat oder nicht.
Es ist kein Verkaufsargument! "
Deswegen sollten wir darüber nachdenken, ob wir nicht nur das Prinzip anwenden, das wir hier vorschlagen, nämlich sehr effiziente Geräte positiv auszuzeichnen, oder ob man nicht auch die sehr schlechten Geräte, die sehr ineffizient sind, vom Markt verschwinden lässt, sie einfach nicht mehr zulässt nach einer Übergangszeit.
Ich glaube, auch darüber müssen wir nachdenken - das findet sich auch in dem Bericht von Frau McNally -, und dann hätten wir ein umfassendes Konzept zur Energieeffizienz in diesem Bereich.
Deswegen bitte ich Sie, auch diese Änderungsanträge anzunehmen.
