Herr Präsident, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen!
Ich bedauere es sehr, dass wir es heute Vormittag nicht mehr geschafft haben, diese Debatte abzuschließen, was für einen runden Überblick sicherlich erforderlich gewesen wäre.
Ich denke, der Gipfel von Stockholm hat falsche Schwerpunkte gesetzt.
Zu viel Sozial- und Bildungspolitik - Dinge, die gemäß den Verträgen die Europäische Union überhaupt nichts angehen -, und viel zu wenig Marktliberalisierung.
Die Liberalisierung der Energiemärkte wurde von meinem Land und von Frankreich blockiert.
Bei der Liberalisierung des Luftraums streiten wir immer noch um die Frage, wie der Flughafen von Gibraltar zu behandeln ist, so dass auch in diesem Sommer wieder Zigtausende von Touristen in den Flughäfen wegen Flugverspätungen festsitzen werden.
Aber Vorgaben zur Sozial- und Bildungspolitik wurden in Stockholm gesetzt!
Das ist so nicht akzeptabel!
Europa wird so von der falschen Seite aufgezäumt.
Es muss die Liberalisierungspolitik fortsetzen, damit die Märkte sich für die Verbraucher günstig entwickeln.
Das ist auch Verbraucher- und Sozialpolitik, da durch mehr Wettbewerb günstige Preise erzielt werden können.
Bei der eigentlichen Sozial- und Bildungspolitik sollten wir den Grundsatz des Subsidiaritätsprinzips wieder streng beachten und es den Mitgliedstaaten überlassen, diese Begriffe mit Leben zu füllen.
Europa ist kulturell nicht homogen, und es soll es auch nicht werden.
Das ist unsere Stärke, denn Europa lebt im Gegenteil von seiner Vielfalt.
Ich bin der Meinung, dass sich Europa nicht verzetteln darf und sich wieder auf seine Kann-Aufgaben konzentrieren muss.
Beim nächsten Rat im Juni in Göteborg haben die Staats- und Regierungschefs dazu eine Chance.
Ich hoffe, sie werden sie zum Wohle Europas auch nutzen!
