Herr Präsident!
Sie haben sehr deutlich gemacht, dass eine Bündelung aller Anstrengungen von Seiten aller Partner in der Europäischen Währungsunion und auch in der Europäischen Union notwendig ist, um tatsächlich dem historischen Ereignis der Vollendung der Währungsunion zu 12 gerecht zu werden, und ich kann Ihnen versichern, Sie haben dieses Europäische Parlament an Ihrer Seite.
Die Europäische Zentralbank ist eine sehr junge Institution.
Der Euro, für den sie zuständig ist, ist noch nicht einmal eine richtig greifbare Währung.
Deshalb ist es für die EZB so entscheidend, ihre eigene Glaubwürdigkeit zu schaffen.
Das bedeutet, dass das Mandat der EZB in ihrer geldpolitischen Strategie seinen deutlich erkennbaren Niederschlag finden muss.
Bisher war die EZB ziemlich erfolgreich: Sogar Beobachter, die der Geldpolitik der EZB gewöhnlich sehr kritisch gegenüberstehen, erkennen in zunehmendem Maße und völlig zu Recht an, dass Europa einer spezifischen geldpolitischen Antwort bedarf und dass Preise für Vermögenswerte keinen Hauptparameter für geldpolitische Entscheidungen darstellen sollten.
Allerdings besteht nach wie vor ein Mangel an Kohärenz in der Rechtfertigung einzelner politischer Maßnahmen.
Sie mögen aus technischer Sicht korrekt gewesen sein, doch reichen rein technische Erläuterungen nicht aus, um die europäischen Märkte und Bürger erneut von der Verpflichtung der EZB zur Preisstabilität zu überzeugen und das öffentliche Vertrauen in den Euro zu stärken, das sich bedauerlicherweise seit der Einführung des Euro nicht wesentlich verbessert hat.
In diesem Zusammenhang könnte die Forderung des Europäischen Parlaments nach unverzüglicher Veröffentlichung der Argumente für eine Entscheidung bzw. Nichtentscheidung sowie der Gegenargumente und der diesen zugrunde liegenden Begründungen und der summarischen Protokolle ein besseres Verständnis der EZB erleichtern.
Max Weber sprach einmal von den drei Ursprüngen der Autorität: Tradition, Charisma und Vernunft.
Diese nach Webers Auffassung moderne, sich auf Vernunft gründende Autorität sollte die EZB entwickeln, um Achtung und Effizienz zu erringen, und zwar dauerhaft.
Vernünftige Autorität beruht auf urteilssicherer Einschätzung von Fakten.
Eine solche Urteilsbildung liefert die Grundlage für einen vernünftigen öffentlichen Diskurs über Fragen der europäischen Geldpolitik.
Dieser muss stattfinden, wenn man bedenkt, dass Geldpolitik heute mehr als jemals zuvor in erster Linie über die Kanäle der Erwartungen der Finanzmärkte wirkt, die einen weitgehenden Einfluss auf das Verhalten der Wirtschaftsakteure haben.
Ohne einen solchen Hebel kann eine Zentralbank ihre Ziele verfehlen.
Rechenschaftspflicht und Transparenz bedeuten nicht, dass die EZB immer mehr veröffentlichen muss.
Qualität ist wichtiger als Quantität, und hier möchte ich ausdrücklich die Qualität des monetären Dialogs mit dem Europäischen Parlament würdigen.
Die EZB hat die Transparenz ihrer geldpolitischen Entscheidungen verbessert.
Dennoch kann mehr Offenheit und Durchsichtigkeit nicht schaden, sondern gerade in den kommenden Monaten das Vertrauen und die Akzeptanz der Währungsunion verstärken.
Darauf ist die europäische Währung angewiesen; folgende Maßnahmen wären nützlich:
Erstens: Die Definition des sekundären Ziels der Geldpolitik gemäß Artikel 105 ist festzulegen und zu veröffentlichen, um klar zu machen, wann die EZB Wachstum und Beschäftigung in der Eurozone unterstützen kann und muss und dass auch die EZB die Bedingungen für ein beschäftigungswirksames, nachhaltiges Wachstum auf hohem Niveau unterstützt, wie es der EU-Gipfel in Lissabon mit seiner Zielorientierung auf ein Wachstum von 3 % getan hat.
Zweitens: Die Veröffentlichung der benutzten Modelle wäre dafür hilfreich.
Solange die Europäische Zentralbank nicht für ein Inflationsziel optiert, sollte sie den Zwei-Säulen-Ansatz beibehalten, ihre M-3-Berechnung aber fortlaufend durch verstärkte Analyse und Forschungstätigkeit verbessern.
Hinzukommen sollte ein analytisch disziplinierter Ausbau der zweiten Säule.
Drittens: Die EZB-Prognosen müssen präziser sein und sollten keine so weiten Bandbreiten wie bisher enthalten, sondern verringerte.
Sie sollten außerdem viermal jährlich abgegeben werden.
Um zu mehr Verständnis und Transparenz beizutragen, muss sich die EZB die Prognosen ihres Personals zu eigen machen.
Viertens: Summarische Protokolle sollten veröffentlicht werden, die Argumente für und gegen eine geldpolitische Entscheidung enthalten sowie eine anonymisierte Wiedergabe des Abstimmungsverhaltens.
Fünftens: Geprüft werden sollte, ob nicht im Zuge einer Vertragsrevision das Parlament eine Art Bestätigungsrecht in Bezug auf die Ernennung der Mitglieder des Direktoriums erhalten sollte.
Sechstens: Die EZB als wichtiger Partner bei den makroökonomischen Entscheidungen muss ihren Beitrag zur Verbesserung der Koordinierung der Wirtschaftspolitiken und der Herstellung eines angemessenen und ausgewogenen policy mix leisten, wie das auch andere unabhängige Zentralbanken tun, ohne dass dadurch ihre Unabhängigkeit beeinträchtigt wäre.
Das vorrangige Ziel der EZB, die Gewährleistung der Preisstabilität, ist schließlich kein Zweck an sich, sondern eine wesentliche Vorbedingung für Wirtschaftswachstum und Schaffung von Arbeitsplätzen.
Deshalb sollte Geldpolitik nicht isoliert formuliert, sondern durch eine noch engere makroökonomische politische Koordinierung in der Eurozone ergänzt werden.
Hier bleibt noch einiges zu wünschen übrig.
So kann verhindert werden, dass die wirtschaftliche Integration ohne Berücksichtigung beschäftigungspolitischer und sozialer Aspekte einseitig von den Märkten gesteuert wird.
Ein weiterer Grund für eine verbesserte makroökonomische Koordinierung unter Beteiligung der Europäischen Zentralbank liegt in der Globalisierung der Finanzmärkte, deren Tempo sich ständig beschleunigt, die jedoch immer weniger an den Umsatz von Gütern und Dienstleistungen gekoppelt ist.
Dies lässt vermuten, dass Zinsänderungen sich stärker auf den Preis für finanzielle Vermögenswerte auswirken, während ihre Wirkungen auf die Realwirtschaft schwächer geworden sind als früher.
Schwer verständlich sind daher die Bedenken über die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank im Hinblick auf ihre Beteiligung am Dialog über die makroökonomische Politik und ihren adäquaten Beitrag.
Ganz im Gegenteil meine ich, dass eine stärkere Koordinierung die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank stärken würde, ein höherer Grad an Wirtschaftskonvergenz würde zudem ihre Aufgabe erleichtern, da sie sogar das Problem einer Geldpolitik nach dem Motto one size fits all verringern und damit das Risiko reduzieren würde, dass die EZB unter politischen Druck gerät.
Die Europäische Zentralbank ist in einer anderen Situation als die amerikanische Notenbank.
Sie hat als Partner nicht nur einen Präsidenten, einen Finanzminister und eine Öffentlichkeit, sie hat als ihren Partner zwölf Präsidenten, zwölf Finanzminister und zwölf europäische Öffentlichkeiten, die nicht immer mit einer Zunge sprechen.
Das Europäische Parlament als Ort der europäischen Öffentlichkeit möchte ein echter Partner sein in diesem Dialog beim Aufbau einer neuen politischen Kultur in der Europäischen Union, die auf der einen Seite die Unabhängigkeit der Institutionen wahrt, aber auf der anderen Seite auch der Verantwortung Rechnung trägt, dass jede Institution im Interesse einer funktionierenden Demokratie transparent und rechenschaftspflichtig sein muss.
