Herr Präsident!
Herr Berichterstatter Graefe zu Baringdorf, ich möchte Ihnen zunächst herzlich für die eingehende Befassung mit diesem Vorschlag danken.
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Der Rechnungshof hat in seiner Stellungnahme zu den Agenda 2000-Reformen moniert, dass die Behörden der Mitgliedstaaten mit beträchtlichem Verwaltungsaufwand an eine relativ große Zahl von Landwirten relativ bescheidene Förderbeträge auszahlen.
Etliche Mitgliedstaaten haben sich in den Sitzungen der Arbeitsgruppen ähnlich geäußert, die unter dem Vorsitz der Generaldirektion Landwirtschaft getagt haben.
Der aktuelle Vorschlag ist die Antwort der Kommission auf diese Forderungen.
Er soll nicht nur den nationalen Behörden das Leben leichter machen, sondern vor allem auch den Landwirten, die dieses vereinfachte System künftig in Anspruch nehmen können.
Für die Landwirte besteht der wichtigste Vorteil wohl darin, dass sie künftig weniger Formulare ausfüllen müssen und dass die Voraussetzungen für die Beihilfegewährung wesentlich einfacher werden.
Für die nationalen Behörden reduziert sich sowohl der Arbeitsaufwand für die Bearbeitung der Anträge als auch der für die Kontrollen.
Ich trete massiv dafür ein, dass es uns gelingt, die gemeinsame Agrarpolitik zu vereinfachen.
Dieser Vorschlag ist ein erster Schritt in diesen Vereinfachungsbemühungen, er ist etwas völlig Neues, und nachdem wir uns bisher darauf konzentriert haben, bereits erlassene Vorschriften zu vereinfachen, deren Anwendung sich in der Folge als schwierig, kompliziert oder zu teuer erwiesen haben, ist das jetzt ein neuer Weg.
Aber wir werden sicher auch die Arbeiten fortsetzen in bezug auf die Vereinfachung von bereits erlassenen Vorschriften.
Da viele Aspekte der Kleinerzeugerregelung noch nicht erprobt worden sind, müssen wir beachten, dass es sich wohl um einen Versuch handeln muss, der zunächst bis zum Jahr 2005 durchgeführt werden soll.
Aus dem selben Grund hat die Kommission auch den Anwendungsbereich der Regelung bewusst auf eine bestimmte Auswahl von Direktbeihilfen beschränkt, und sie hat einen relativ niedrigen Höchstbetrag festgesetzt, um hier Risiken auszuschalten und sich keine Vorwürfe des Europäischen Rechnungshofs einzuhandeln.
Die Regelung soll vor Abschluss der Versuchsphase einer Bewertung unterzogen werden, und ich hoffe sehr, dass diese Bewertung dann die Basis dafür sein kann, dass wir eine umfassendere, großzügigere und auch langfristige Lösung finden können.
Nun zu den einzelnen Änderungsanträgen.
Die Umweltauflagen gemäß der Verordnung 1259/99 gelten auch weiterhin, weil sie in der Verordnung bereits abgedeckt sind.
Daher ist dieser Änderungsantrag 1 an sich nicht notwendig.
Der Vorschlag, in den Änderungsanträgen 2 und 3, die Zahlungen um 20 % zu erhöhen, erscheint mir sehr problematisch.
Erstens wäre die Regelung dann nicht mehr haushaltsneutral, sondern es ist mit Mehrkosten in der Höhe von 100 Millionen Euro pro Jahr zu rechnen.
Zweitens besteht der Sinn und Zweck des Vorschlages ausschließlich darin, die bestehenden Beihilfen auf eine vereinfachte Art und Weise an die Landwirte zu bringen.
Darüber hinaus möchte ich Sie darauf aufmerksam machen, dass ohnedies die Landwirte die Wahl haben werden, ob sie den Durchschnitt der drei letzten Jahre als Basis verwenden wollen, oder das unmittelbar letzte Jahr.
Es ist richtig, dass wir uns in einer gewissen Übergangsphase befinden.
Aber für die gesamten Flächenprämien ist dieser Übergang heute abgeschlossen.
Was die Rinderprämien betrifft, hier gibt es im nächsten Jahr noch eine Aufstockung.
Das stimmt.
Wenn hier ein Landwirt tatsächlich das Gefühl hat, dass er Geld verlieren würde, dann hat er ja auch das Recht, für dieses eine Jahr noch einmal einen normalen Antrag einzubringen und erst ein Jahr später in die Pauschalregelung einzusteigen.
Es ist also nicht die Absicht der Kommission, die Landwirte zu benachteiligen.
Aber es ist auch nicht gerechtfertigt, dass wir da eine Prämienerhöhung durch die Hintertür einführen.
Die Kommission kann die Idee des Änderungsantrags 4 akzeptieren, die vorgeschlagene Obergrenze über die 1.000 Euro hinaus anzuheben.
Den Änderungsantrag 5 muss die Kommission allerdings zurückweisen.
Die Entscheidung über die Anwendung dieses Systems muss in diesem Versuchsstadium auf der nationalen Ebene erfolgen, wenn gleich den Mitgliedstaaten die Möglichkeit eingeräumt wird, die Kleinerzeugerregelung regional anzuwenden.
