Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Ich bin Ihnen dankbar für den Hinweis.
Das Parlament vertritt hier keine andere Auffassung als die Kommission und der Rat.
Ich habe das schon sehr oft mit allen, die es angeht, besprochen, aber bei der nächsten Begegnung mit der türkischen Regierung, die schon in wenigen Wochen vorgesehen ist, will ich Ihre Anregung, das Thema noch einmal anzusprechen, gerne aufgreifen.
Ich will Ihnen gerne sagen, dass sich auch nichts an unserer Auffassung ändern wird, dass die anhaltende Besetzung des nördlichen Teils Zyperns durch türkische Truppen einen Bruch des Völkerrechts darstellt.
