Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es sieht so aus, als wenn hier wieder Abfälle entsorgt wurden.
In diesem Falle von einem Flughafen, und das hat dann die Seuche ausgelöst.
Erstens: Ist es nicht vernünftig, die staatlichen Kontrollen dadurch zu unterstützen, dass man eine Nachweispflicht für die Firmen einführt, die hier im Abfallbereich tätig sind?
Zweitens: Werden Sie sicherstellen, dass es eine Entschädigung für die betroffenen Betriebe gibt, wenn die Seuchenkasse in den Ländern nicht ausreicht?
Drittens: Müssen wir nicht jetzt mit dem Abschlachtprogramm etwas vorsichtiger sein, weil möglicherweise diese Seuche ja ein Abschlachtprogramm erzwingt, das über das hinausgeht, was wir hier gedacht haben?
Zumindest sollte man hier vorsichtig sein.
Nicht dass ich das wünsche, Herr Kommissar, aber die Gefahr besteht ja.
