Herr Präsident!
Im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion möchte ich der Berichterstatterin, Frau Redondo, herzlich für ihre Arbeit danken, die im Lichte des jüngsten Ausbruchs der MKS einen unerwartet aktuellen Bezug erhalten hat.
Die Parallelen zwischen Schweinepest und Maul- und Klauenseuche sind ja offensichtlich; sowohl bei der MKS als auch bei der Schweinepest hat sich die Gemeinschaft in der Vergangenheit entschieden, eine Politik der Nichtimpfung zu betreiben.
Die Dramatik der Ereignisse bezüglich der MKS hat uns aber gezeigt, dass die bedingungslose Nichtimpfung auf den Prüfstand gehört.
Ich möchte damit nicht sagen, dass wir in der Zukunft flächendeckende Impfungen einsetzen sollten.
Die Tötung infizierter Bestände, das so genannte stamping out, muss auch weiterhin der Hauptpfeiler der Bekämpfungsstrategie bleiben.
Die Impfung sollte jedoch einen höheren Stellenwert bekommen.
Meiner Meinung nach dürfen wir aber nicht bei der Frage der Impfung stehen bleiben, sondern wir müssen eine umfassende Tierseuchenprophylaxe als Strategie entwickeln, die besonders in seuchenfreien Zeiten Anfindung findet.
Dazu gehören zum Beispiel: stärkere Kontrollen von Drittlandimporten, Kontrollen an Flughäfen, aber auch Quarantänemaßnahmen bei Neuzugängen zu Tierbeständen.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist das Prinzip der Regionalisierung.
Die Kommission muss hier sehr rasch tätig werden und mit den EU-Handelspartnern verhandeln, um dieses Prinzip auch durchzusetzen.
Es kann doch nicht sein, dass pauschal alle EU-Staaten unter Importbeschränkungen von Drittstaaten leiden müssen, wenn in einem oder nur wenigen Mitgliedstaaten eine entsprechende Tierseuche ausbricht.
Die Europäische Union wendet dieses Prinzip bereits auf Drittlandimporte an.
Nun müssen die Drittländer uns auch dieselben Bedingungen gewähren.
In diesem Zusammenhang kommt den Markerimpfstoffen eine große Bedeutung zu.
Das hat auch die Berichterstatterin deutlich unterstrichen.
In diese Impfstoffe sowie in die Entwicklung von Differentialdiagnoseverfahren muss weiter investiert werden, damit in naher Zukunft geimpfte Tiere von den erkrankten unterschieden werden können und anschließend eine wirtschaftliche Verwendung dieser geimpften Tiere möglich wird.
Ich möchte aber noch auf einen anderen ganz spezifischen Punkt näher eingehen, nämlich die Verwertung von Speiseresten, das heißt Speiseabfällen aus Grossküchenrestaurants, usw. Diese werden seit Jahrzehnten für Tierfutter verwertet, und das muss auch in Zukunft so bleiben.
Ebenso wie dies derzeit beim Tiermehl der Fall ist, unterstütze ich hier ein konditioniertes Verbot, wie es im Änderungsantrag Nr. 37 der Fraktion der Grünen formuliert ist, d. h., eine Verwendung dieser Speisereste ist nur unter der Bedingung möglich, dass angemessene Sterilisierungsverfahren angewendet werden.
Ich denke, wenn eine exakte Kontrolle durchgeführt wird - und das hat die Vergangenheit in vielen Mitgliedstaaten gezeigt -, dann ist es auch möglich, auch weiterhin diesen hochwertigen Proteinträger zu benutzen.
Dieser Antrag der Grünen verdient unsere Unterstützung, da er die Verwertung weiterhin zulässt, sie aber unter strengere Auflagen stellt.
