Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, als die Vorlage von der Kommission kam, waren wir etwas unschlüssig im Ausschuss, ob wir sie überhaupt behandeln sollten, weil, bei allem Respekt, diese Vorlage sehr dünn war.
Das, was uns da geliefert wurde, war nicht von hoher Qualität und nicht ausreichend, und wir haben überlegt, ob wir es nicht return to sender schicken und sagen sollten: Macht einmal einen vernünftigen Vorschlag für den Schutz in der Schweinehaltung!
Doch man muss sagen, Herr Busk, herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Arbeit.
Ich erinnere auch an Herrn Maat und Herrn Kindermann, die dann in den Kompromissanträgen mitgearbeitet haben.
Jetzt haben wir einen ordentlichen Vorschlag vorliegen, aber ich sage: Das Parlament hat einmal mehr gute Arbeit geleistet.
Es ist auch gut, dass wir das jetzt verabschieden, denn hätten wir es nicht getan, sondern den Vorschlag zurückgewiesen, hätten die Tierschützer den Agrariern einmal mehr vorgeworfen, sie wollten hier mauern, sie wollten die kommerziellen Interessen nach vorne stellen.
Das ist aber nicht unsere Absicht gewesen, sondern wir wollen Tierschutz durchsetzen, natürlich verbunden mit den kommerziellen Interessen der Landwirte.
Wie Herr Sturdy schon gesagt hat, kommt es natürlich darauf an, dass diese Maßstäbe, die wir bei uns setzen, auch gesetzt werden bei Produkten, die in die Europäische Union kommen.
In diesem Sinne werden wir uns um einen vernünftigen Außenschutz bemühen müssen, der qualifiziert das aufnimmt, was wir als den europäischen Weg in der Landwirtschaft hier beschreiben und in diesem Detail nun einmal wieder durchgesetzt haben.
