Frau Präsidentin!
Ich beziehe mich auf die Intervention meines Kollegen Manuel Medina Ortega in der letzten Plenarsitzung und hätte folgende Bitte an Sie.
Seit dieser Intervention meines Kollegen Medina Ortega betreffend die Beantragung der Aufhebung der Immunität unserer Kollegen Berlusconi und Dell'Utri hat es bis zum heutigen Tage eine Reihe von Presseverlautbarungen gegeben und auch eine Reihe von Gerüchten, die hier im Hause kursieren.
Wir als Sozialdemokratische Fraktion glauben, dass es sinnvoll wäre, wenn Sie, Frau Präsidentin, diesen Gerüchten ein Ende setzen, indem Sie - obwohl ich weiß, Frau Präsidentin, dass Sie dazu nicht verpflichtet sind der Bitte, die ich vortragen möchte, folgen, nämlich mir zu gestatten, Ihnen drei kurze, sehr präzise Fragen zu diesem Vorgang zu stellen, von deren Beantwortung wir uns als Hausherr Klärung erhoffen.
Ich glaube, das ist im Interesse des Hauses selbst und auch im Interesse Ihrer Amtsführung, Frau Präsidentin!
Ich wäre ihnen deshalb sehr verbunden, wenn Sie - ich wiederhole, Sie sind nicht dazu verpflichtet - vielleicht wegen der politischen Brisanz der Angelegenheit doch meiner Bitte stattgeben würden.
