Herr Präsident, ich kann hier nicht über Tschetschenien sprechen, ohne mehr als zehn Jahre zurückzudenken, als die baltischen Staaten um ihre Freiheit gerungen haben.
Viele Kollegen, wie der Kollege Gahler und andere, haben sich für die Freiheit des Baltikum eingesetzt.
Ich war damals auch in den baltischen Staaten.
Es war damals ein Tschetschene, nämlich der damals noch sowjetische General Dudajew, der später der erste Präsident Tschetscheniens war, der sich geweigert hat, die Freiheitsbewegung im Baltikum niederzuschlagen.
Vor allem in Estland und Lettland hat er dies getan.
In Litauen ist es dann, wie wir wissen, leider Gottes zu sehr blutigen Übergriffen durch die OMON-Milizen gekommen.
So hat wirklich ein Tschetschene seinen Beitrag dazu geleistet, dass europäische Länder, die demnächst in der Europäischen Union sein werden, nicht durch ein Blutvergießen mussten, das ihnen der eine oder andere zugedacht hatte.
Dieses Beispiel zeigt uns - ebenso wie die Tatsache, dass Tschetschenien zum Bereich des Europarates und seiner Menschenrechtskonvention gehört - ganz deutlich, dass Tschetschenien nicht irgendein Problem weit weg, sondern ein essentiell europäisches Problem ist.
Deshalb ist es eine Schande, dass sich eine unheilige Allianz des Betrugs und des Selbstbetrugs gebildet hat.
Der Betrug kommt zum Teil aus der offiziellen Regierungspropaganda in Moskau.
Der Selbstbetrug findet bei uns statt.
Man weigert sich, zu registrieren, was tatsächlich in Tschetschenien passiert.
Es geht nicht um einzelne Übergriffe, sondern um systematischen Völkermord.
Frau Schroedter hat mit Recht darauf verwiesen, dass die Hälfte der Einwohner ermordet oder vertrieben wurde.
Dies ist ein systematischer Völkermord am tschetschenischen Volk aus energiewirtschaftlichen und geostrategischen Interessen.
Deshalb müssen wir vehement Druck ausüben und den Russen ganz klar sagen, dass das Partnerschaftsabkommen auf Menschenrechte gegründet ist.
Wenn die Menschenrechte nicht eingehalten werden, kann es auch keine funktionierende Partnerschaft geben.
Hier müssen wir unseren russischen Partnern ganz klar sagen, dass dies für uns eine conditio sine qua non ist und sie endlich mit den gewählten Repräsentanten des tschetschenischen Volkes verhandeln müssen.
