Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Haarder antworten, dass es eine Schande ist, dass die abwesenden Parlamentarier nicht hier sind - um das einmal ganz klar zu sagen.
Wir können nicht den 5-Tage-Mittwoch einführen, weil manche Leute gern sechs Wochen frei haben und nur einen Tag arbeiten.
Das hätten andere Arbeitnehmer vielleicht auch gerne.
Ich finde, dass das, was hier geschieht, eine Schande für dieses Parlament ist, und dass Sie dem auch noch Vorschub leisten, Herrr Haarder, indem Sie nach dem Freitag jetzt auch noch den Donnerstag demolieren wollen, halte ich für einen Skandal.
Jetzt zum Thema selbst.
Ich möchte ganz klar sagen, dass wir als Europäer eine große Verantwortung für den Kosovo haben, und der Tagesordnungspunkt dieser Dringlichkeitsdebatte war ursprünglich auch Kosovo und nicht Südserbien - so steht es auch in der Tagesordnung.
Insofern bin ich nicht ganz glücklich mit der Entschließung und möchte auch sagen, dass mein Name versehentlich auf dieser Entschließung steht.
Ich habe sie nie unterzeichnet.
Ich bitte das auch zu korrigieren, denn ich glaube, und das haben auch die Reden jetzt deutlich gemacht - vor allem die eindrucksvolle Rede der Kollegin Pack -, dass es darauf ankommt, die Situation im Kosovo zu stabilisieren, denn solange die Situation im Kosovo nicht stabilisiert wird, wird es auch in den Nachbarregionen, einschließlich Südserbien, einschließlich Serbien, nicht zur Stabilität kommen.
Deshalb ist es dringend notwendig, und da hat der Kollege Lagendijk völlig Recht, den entscheidenden Schritt zu tun, nämlich Wahlen im Kosovo herbeizuführen.
Bevor wir nicht demokratisch legitimierte Gremien für den Kosovo haben, die ein Partner der demokratisch legitimierten Serben sein können, wird es nicht zu einer Friedensregelung in dieser Region kommen, und wir laden schwere Schuld auf uns, wenn wir diese Wahlen aus allen möglichen Gründen immer weiter aufschieben, denn damit destabilisieren wir die Position von Herrn Rugova, und extremistische Kräfte, deren Hintergrund übrigens mehr als unklar ist, können die Situation ausnutzen, um innenpolitisch unter den Albanern Wasser auf ihre Mühlen zu lenken.
Wie gesagt, wir destabilisieren durch unser Nichthandeln Herrn Rugova, der die Hoffnung auf eine friedliche Lösung verkörpert, und wir sollten nicht immer nur mit den Fingern auf andere zeigen und sagen: Dieser ist nicht demokratisch und jener ist nicht demokratisch, sondern wir sollten deutlich erkennen, dass wir dabei sind, unsere zentrale Verantwortung zu verletzen.
Zum Schluss möchte ich an die Adresse des serbischen Präsidenten sagen: Wenn er keine EU-Vermittlung in dieser heiklen Frage akzeptiert, dann frage ich mich, warum er Geld von der Europäischen Union akzeptiert.
