Frau Präsidentin!
Sie haben mich in der Tat lange gefoltert, ich musste lange warten und Herr Swoboda hat ja schon etwas über mein Temperament gesagt.
Sie, Frau Präsidentin, unterscheiden sich in Ihren Antworten in wirklich wohltuender Art von Herrn Poettering heute Nachmittag.
Sie sind sachlich und sehr konzentriert auf meine Fragen eingegangen.
Ich bin lange genug in der Politik, um zu wissen, dass man, wenn man eine Präsidentin fragt und ein Fraktionschef aufgeregt interveniert, auf der richtigen Spur ist.
(Beifall von links) Deshalb möchte ich Sie, Frau Präsidentin, wenn Sie gestatten, noch darum bitten, meine Fragen zu beantworten, die Sie nicht beantwortet haben.
Ich hatte ihrer drei gestellt.
Das war die Frage, wie Sie sich erklären können, dass ein so brisanter Vorgang bei den spanischen Behörden so lange liegen bleibt und nicht bearbeitet wird.
Sie haben ja eine Anfrage an die spanischen Behörden gerichtet, und dann hat man Sie unhöflicherweise monatelang auf eine Antwort warten lassen.
Woran liegt das Ihrer Meinung nach und warum haben Sie die Antwort nicht angemahnt?
Und dann bitte ich Sie, mir noch folgende Fragen zu beantworten: Sind Sie absolut sicher, dass der Fall Berlusconi/Dell'Utri, d.h., dass der Oberste Gerichtshof Spaniens auf direktem Wege einen Antrag an das Europäische Parlament gerichtet hat, ein einmaliger Fall ist, der so zum ersten Mal vorgekommen ist, d.h., können Sie definitiv ausschließen, dass es in der Vergangenheit schon einmal Fälle gegeben hat, wo sich der Oberste Gerichtshof Spaniens direkt an das Parlament gewendet hat und das Parlament sofort das hier übliche Verfahren in Gang gesetzt hat?
Also eine präzise Frage: Hat es diesen Fall, den Sie in Zweifel gezogen haben, also direkter Kontakt des Obersten Gerichtshof mit der Präsidentin oder dem Präsidenten des Parlaments, schon einmal gegeben und hat das Parlament schon einmal zu einem anderen Zeitpunkt dieses Verfahren akzeptiert?
Ich bitte Sie deshalb, mir diese Frage zu beantworten, weil es hier nicht um den inneritalienischen Wahlkampf geht, sondern darum zu garantieren, dass alle Abgeordneten dieses Hauses gleich behandelt werden, ob sie Dell'Utri, Berlusconi, Poettering oder Schulz heißen.
Darum geht es, um nichts anderes!
(Beifall von links)
