Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst Frau Klamt und Frau Karamanou für die guten Berichte danken.
Sexuelle Ausbeutung von Kindern, Kinderpornographie und Menschenhandel sind verabscheuungswürdige Verbrechen, die erschreckende Ausmaße annehmen.
Ihre Verbreitung wird durch die Globalisierung und die moderne Telekommunikationstechnik erleichtert.
Diese Probleme sind mit einzelstaatlichen Maßnahmen nicht mehr zu lösen.
Die Europäische Union und die Mitgliedstaaten müssen gemeinsam in Kooperation mit den betroffenen Drittstaaten dagegen vorgehen.
Beim Menschenhandel müssen zwei Bereiche klar unterschieden werden.
Der sexuelle Missbrauch und die Ausbeutung der Arbeitskraft.
Zu Beginn des 21. Jahrhunderts gibt es mehr Sklavinnen und Sklaven in der Welt, als in den vergangenen Jahrhunderten aus Afrika verschleppt werden konnten.
Die Vereinten Nationen gehen davon aus, dass weltweit etwa 200 Millionen Menschen wie Sklaven ausgebeutet werden.
Menschenhandel findet über gut organisierte, kriminelle und zum Teil internationale Netzwerke statt.
Der Rahmenbeschluss ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu einer besseren Kooperation der Mitgliedstaaten.
Durch die Angleichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten wird die Grundlage für eine bessere Zusammenarbeit der Justizbehörden gelegt, um eine europäische Bekämpfung des Menschenhandels zu ermöglichen.
Gleiches gilt auch für den Rahmenbeschluss zur Bekämpfung der Kinderpornographie und der sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Sämtliche Möglichkeiten der Prävention müssen weiter ausgebaut werden.
Um gegen diese kriminellen Netzwerke agieren zu können, brauchen wir eine gezielte Schulung der Beamten.
Diese Problembereiche sind bei den Beitrittsverhandlungen mit den mittel- und osteuropäischen Staaten zu berücksichtigen.
Im Hinblick auf den Menschenhandel zum Beispiel haben sich einige Beitrittsländer mittlerweile zu Herkunfts-, Transit-, aber auch zu Zielländern entwickelt.
Im Grenzraum zur Europäischen Union sind Prostitution, Sextourismus und sexuelle Ausbeutung von Kindern zur traurigen Realität geworden.
Deshalb müssen in diesen Ländern rasch Maßnahmen zur Bekämpfung der Kriminalität in diesen Bereichen ergriffen und die Zusammenarbeit mit der EU verstärkt werden.
