Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, die noch anwesend sind!
Sieht man in den Saal, möchte man meinen, die Drogen sind kein Problem für Europa und schon gar kein Problem für die Jugend.
Sie sind aber leider Gottes ein Problem und nicht nur ein Problem, sondern in Wahrheit das Problem schlechthin.
Denn der mittlerweile so stark zunehmende Drogenkonsum droht tatsächlich, einen Teil unserer Jugend zu zerstören und damit einen Teil unserer Gesellschaft zu zerstören und durch organisiertes Verbrechen auch zu unterminieren.
Die Drogen helfen lediglich einigen wenigen im Bereich des organisierten Verbrechens, großes Geld zu verdienen, zerstören aber auf der anderen Seite viele Menschenleben und viele Existenzen.
Ich möchte mit einigen Zahlen, die uns von Europol und vom Drogenbeobachtungszentrum in Lissabon zugänglich gemacht wurden, das untermauern, was ich soeben gesagt habe.
Es wird geschätzt, dass pro Jahr etwa 8 000 Tonnen Cannabis und Derivate, 350 Tonnen Kokain, 60 Tonnen Heroin und mindestens 50 Millionen Extasy-Tabletten auf den Europäischen Markt kommen.
Das sind die jüngsten zur Verfügung stehenden Zahlen.
Das alles wird konsumiert, und zwar zunehmend von Jugendlichen.
Wenn man dann weiß, dass Untersuchungen belegen, dass etwa 20 % der Jugendlichen bereits mindestens einmal Cannabis konsumiert haben und geschätzte 5 Millionen Jugendliche synthetische Drogen nehmen, dann müssen die Alarmglocken klingeln.
Die Produzenten, die Händler, die mit diesen Drogen dealen, sind Teil eines organisierten Verbrechens.
Sie machen ihr Geschäft auf Kosten der Jugend.
Daher ist alles zu unternehmen, um gegen diese Kriminalität - und sie ist Teil des organisierten Verbrechens, wie ich gesagt habe - anzukämpfen, in der Union und international mit Vertretern aus den anderen Staaten der Welt, die ebenso davon betroffen sind.
Ich begrüße daher diese schwedische Initiative, die uns hier wieder einen Schritt weiterbringt.
Es ist ein Puzzle in dem Gesamtinstrumentarium, das wir brauchen, um hier einigermaßen bestehen zu können.
Die erste Initiative, die der Übermittlung von Drogen zum Zweck der Analyse und der Prüfung von Drogen gilt, ist so ausgelegt, dass sie nicht zum Missbrauch führen kann durch den Transport von größeren Mengen, sehr wohl aber geeignet ist, ein Instrument im Kampf gegen die Drogen darzustellen.
Zweitens erachte ich als besonders wichtig, dass Analysen zur Ursprungsüberprüfung von synthetischen Drogen eingesetzt werden.
Beide Instrumente sind essentiell im Kampf gegen Drogen und organisiertes Verbrechen.
Was aber sein muss, ist, dass das Netzwerk dieser Labors, die über die entsprechende Normierung und Qualität verfügen, ausgedehnt werden muss.
Das allein wäre aber noch zu wenig, sondern es muss die Kooperation mit Europol garantiert sein, die ja in der selben Agenda arbeitet und auch eine Liste erstellt von synthetischen Drogen und entsprechenden Produkten aus dem Bereich Extasy und anderen Amphetaminen, die hier auf dem Markt sind.
Also sollte keine lose oder parallel laufende Arbeit erfolgen, sondern sie sollte gemeinsam in Kooperation mit Europol erfolgen.
Der dritte ganz wichtige Punkt erscheint mir folgender: Obwohl die Europäische Union mittlerweile zum Exportmarkt für synthetische Drogen geworden ist und Kandidatenländer Abnehmerländer sind - sie sind auch Transitländer geworden, sie sind Zielländer geworden -, müssen wir diese Kandidatenländer mit all unseren Instrumenten, die wir zur Verfügung haben, jetzt bereits intensiv einbinden, um eben einen größeren Sicherheitsraum, der unser Ziel ist, aufzubauen.
Das Ziel, und ich weiß, es ist weit gesteckt, ist die drogenfreie Gesellschaft.
Sie wird schwer zu erreichen sein, aber mit diesen Schritten kommen wir dem Ziel zweifelsfrei wieder ein Stück näher.
