Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Die Europäische Union, genauer der Rat von Helsinki, hat nach langen Ankündigungen und Versprechungen die Türkei offiziell als Kandidaten für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union anerkannt.
Nun geht es auch bei der Debatte und bei der Abstimmung heute darum, die Türkei an diese Mitgliedschaft oder, genauer gesagt, an die Möglichkeit, Verhandlungen zu beginnen, heranzuführen.
Wenn wir - was ich hoffe - meinen Bericht heute hier annehmen und der Rat dementsprechend auch zu einer Entscheidung kommt, dann liegt der Ball ausschließlich im Feld der Türkei.
Die Türkei muss dann agieren.
Die Zeit des Reagierens - was bei der Türkei allzu oft passiert - ist dann vorbei, denn dann muss die Türkei die wesentlichen Schritte unternehmen.
Denn es muss klar sein, liebe Kolleginnen und Kollegen - auch jene aus der Türkei, die vielleicht heute diese Debatte verfolgen - vor der Aufnahme von Verhandlungen ist das politische Kriterium von Kopenhagen zu erfüllen.
Wir haben mit keinem Kandidaten verhandelt, bevor die politischen Kriterien erfüllt worden sind.
In diesem Sinne stellen wir an die Türkei die gleichen Bedingungen, die wir an alle anderen Kandidaten gestellt haben.
Die Türkei hat weder eine Benachteiligung noch ein Privileg.
Das ist der Sinn auch meines Berichts und der Sinn auch jener Paragraphen - die anscheinend jetzt aber in Zweifel gezogen werden -, die auf eine Gleichstellung der Türkei mit allen anderen Kandidaten abzielen.
Denn es macht wenig Sinn, von einer Gleichbehandlung der Türkei zu reden und gleiche Verpflichtungen einzuklagen, wenn man nicht auch die gleichen Rechte einräumt.
Sicher wird es ein sehr schwerer Weg werden, in der Türkei und für die Türkei, die Kriterien zu erfüllen.
Es gibt zumindest drei Hauptströmungen in der Türkei: jene, die für Europa eintreten, weil sie auch für die Demokratie, für die Transparenz und für den Respekt der Menschenrechte und der Minderheitenrechte eintreten; jene, die zwar für Europa sind, aber große Zweifel haben, die europäischen Werte und Grundrechte zu übernehmen, und jene, die grundsätzlich gegen Europa sind, vor allem auch, weil sie der Übernahme von Grundwerten und Rechten, wie wir sie auf diesem Kontinent schätzen, skeptisch gegenüberstehen.
Es liegt aber an der Türkei, die innenpolitischen Entscheidungen zu treffen.
Wir, dieses Parlament, sollten meiner Meinung nach jedenfalls eindeutig signalisieren, dass jene Kräfte in der Türkei, die den Weg nach Europa und hin zu einer vollen Demokratie gehen wollen, unterstützt werden.
Das ist der Sinn auch meines Berichts.
Wir hoffen also, dass die Türkei in den nächsten Jahren große Fortschritte machen wird.
Es bestehen Illusionen, dass man in ein, zwei Jahren zu verhandeln beginnen könnte.
Ich möchte niemanden entmutigen und enttäuschen, aber es wird schon einige Jahre dauern.
Nur, eines muss aus meiner Sicht auch klar sein: Wenn innerhalb einer bestimmten Frist - nach meiner persönlichen Ansicht etwa fünf Jahre - nicht wirklich begonnen werden kann, zu verhandeln, weil das politische Kriterium nicht erfüllt ist, müssen sich die Europäische Union und die Türkei auch eine andere Form der Partnerschaft überlegen.
Denn Partner sind wir mit der Türkei allemal, und wir müssen gute Partner sein.
Erstens - ich will das gar nicht leugnen - ist die Türkei ein wichtiger Wirtschaftsfaktor.
Man soll das auch gar nicht leugnen.
Zweitens muss Europa größtes Interesse daran haben, dass es in dieser krisengeschüttelten Region ein stabiles großes Land gibt.
Drittens haben wir kein Interesse, dass die Türkei dem islamistischen Fundamentalismus überlassen wird, weil wir grundsätzlich gegen alle religiösen oder sonstigen Fundamentalismen sind.
Viertens gibt es regionale Probleme zu lösen: die Verbesserung der Beziehungen zu Griechenland und insbesondere die Zypernfrage.
Auf diese Frage möchte ich gleich noch einmal zurückkommen: Die Türkei muss wissen, dass wir von jedem Kandidatenland die absolute Bereitschaft zu einer guten Nachbarschaft verlangen.
Es ist Bestandteil der Vorbereitung auf die Verhandlungen mit der Türkei, dass sie ihre Beziehungen zu Griechenland in gutem Einvernehmen regelt und dass sie wesentliche Beiträge dazu leistet, dass die Zypernfrage gelöst werden kann.
Eine schwierige Frage.
Alle Seiten und alle Betroffenen müssen das Ihre dazu tun, um die Zypernfrage zu lösen, natürlich auch die Vertreter der türkischen Bevölkerung, und insbesondere die Türkei selbst.
Lassen Sie mich zum Abschluss noch zwei kurze Anmerkungen machen.
Erstens zur Kurdenfrage: Es ist selbstverständlich, dass die Lösung der Probleme mit der kurdischen Bevölkerung in der Türkei auch auf der Tagesordnung steht.
Wir haben ganz klar und deutlich gesagt, dass die Verwendung der kurdischen Sprache - auch in den Medien - sowie die Pflege und die Möglichkeit, die kurdische Identität zum Ausdruck zu bringen, ein wesentlicher Faktor auch der Veränderung der politischen Verhältnisse in der Türkei sind.
Was die Armenienfrage betrifft, bin ich persönlich dagegen, dass Parlamente aus dem Ausland über die Bewertung der Geschichte, dessen, was vor hundert Jahren stattgefunden hat, entscheiden.
Aber in gleichem Maße bin ich dagegen, dass man daraus in der Türkei nationalistisches Kapital schlägt.
Eine gelassenere und vor allem aktivere Rolle in der Armenienfrage wäre günstig.
Wenn die Türkei Schritte unternehmen würde, um Historiker aus dem eigenen Land, aus Armenien und aus Drittländern einzuladen, um diese Frage zu erörtern, wäre dies auch ein Schritt hin zu einer vernünftigen Behandlung dieser Frage.
In diesem Sinn, liebe Kolleginnen und Kollegen, bitte ich Sie, meinen Antrag anzunehmen, um der Türkei die Möglichkeit zu geben, zu beweisen, dass sie den Weg nach Europa gehen möchte.
