Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie sprachen davon, dass der Schwerpunkt der Kohäsion in Zukunft im Osten liegt und dass eine solche Kohäsionspolitik nur möglich ist, wenn dafür ausreichend Mittel vorhanden sind.
Stimmen Sie mir zu, dass dazu auch ausreichend Zeit benötigt wird, denn wir haben ja die Erfahrung, dass es auch Zeit braucht, Regionen zu entwickeln?
Wie können wir auf das Engagement der Kommission bauen, dass sie beides - Zeit und Geld - nutzt, um Kohäsion präventiv vorzubereiten?
Für das Jahr 2002 stehen 4 Mrd. Euro in der Kategorie VIII zur Verfügung.
Wäre es nicht sinnvoll, sie bereits vor dem Beitritt für das Ziel der Kohäsion im Osten einzusetzen?
Was ist Ihre Position dazu?
