Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Niebler hat mit Bravour ein sehr schwieriges Thema bewältigt, das ich für den Kulturausschuss zu bearbeiten hatte.
Niemand wird bestreiten können, dass im Licht der technischen Entwicklung ein neuer Rechtsrahmen für die Frequenzpolitik sinnvoll ist.
Dabei sind jedoch gewisse Grundsätze zu beachten, denn die Technik ist zwar neutral, ihre Nutzung ist es aber nicht.
So kam es im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, dessen einstimmig gefasste Meinung ich hier zu vertreten habe, zum Beispiel darauf an sicherzustellen, Belangen von öffentlichem Interesse eine ausreichende Übertragungskapazität zur Verfügung zu stellen.
Anders ausgedrückt: Neben wirtschaftlichen Gesichtspunkten sind auch politische, kulturelle und soziale Aspekte sowie Persönlichkeitsrechte und Verbraucherschutzfragen einzubeziehen.
Das gilt vor allem für Rundfunkangebote, die Ausdruck von kultureller Vielfalt, Meinungsfreiheit und Pluralismus sind und damit einen bedeutenden Meinungsbildungsfaktor im demokratischen Prozess darstellen.
Das ist um so wichtiger, als im Vorschlag zu Recht die Tatsache betont wird, dass es sich bei Funkfrequenzen um ein knappes Gut handelt, was auf längere Sicht auch so bleiben wird.
Deshalb wäre eine Überbetonung der ökonomischen Effizienz nicht zulässig.
Auch in einem offenen wettbewerbsorientierten Markt für elektronische Kommunikationsnetze und -dienste müssen Angebote, die sich an die Allgemeinheit richten, einen garantierten Platz haben.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hat sich diese Auffassung des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport nicht ganz in dem Maße zueigen gemacht, wie es aus unserer Sicht wünschenswert gewesen wäre, er bekennt sich jedoch zu dem Grundsatz der Meinungsfreiheit, und dies ist ein entscheidendes Motiv, weshalb wir dem Bericht in dieser Form auch zustimmen können.
Auch an anderer Stelle wird betont, dass die demokratischen, sozialen und kulturellen Interessen, die mit der Nutzung verbunden sind, zu berücksichtigen sind.
Von den Mitgliedsländern muss erwartet werden, dass sie diesem Anspruch voll gerecht werden.
Das gilt auch für Italien - kleiner Scherz an Herrn Berlusconi!
