Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Die Europäische Union ist bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt auf alle Fälle verwundbarer als die USA, und sie wird es bleiben, solange die Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten gegen den Terrorismus sowohl im rechtlichen als auch im operativen Bereich nicht optimiert wird.
Wir haben zwar Europol als eine Institution mit Kompetenz auch gegen den Terrorismus, aber Europol ist machtlos, wenn nicht alle Mitgliedstaaten der Konvention nachkommen und zeitgerecht die umfassenden Informationen für notwendige Analysen und in der Folge Hilfestellung für die Mitgliedstaaten liefern.
Europol ist zahnlos, wenn nicht ausreichend Personal zur Verfügung steht, und gegenwärtig ermitteln lediglich 12 Mitarbeiter bei Europol gegen den Terrorismus in Europa.
Europol ist auch zahnlos, wenn nicht die notwendige Technik zur Verfügung gestellt wird.
Daher ist hier ein Maßnahmenpaket zwingend und rasch erforderlich.
Daher möchte ich, dass die Mitgliedstaaten gemahnt werden, die Europol-Konvention, insbesondere den Artikel 4, zwingend einzuhalten, dass ein Mechanismus eingeführt wird, der die Mitgliedstaaten zwingt, die Informationen zu liefern.
Zweitens müssen wir ein Budget zur Verfügung stellen, das umfangreich genug ist, dass eine Lagezentrale eingerichtet werden kann mit einer entsprechenden Anzahl von Analysten für Ermittlungen gegen den Terrorismus.
Drittens müssen wir im Kampf gegen den Terrorismus gemeinsame Ermittlungsteams aufstellen, im Rahmen der Zusammenarbeit zwischen Europol-Analysten und Vertretern aus den Mitgliedstaaten.
Wir begrüßen die beschleunigte Initiative von Kommissar Vitorino mit den zwei Rahmenbeschlüssen als eine neue Rechtsgrundlage, die wir dringend brauchen, um gegen den Terrorismus effektiv anzukämpfen.
Europa ist eminent gefordert.
Europa ist gefordert, gegenwärtig mehr als entschlossen gegen den Terrorismus aufzutreten und zu handeln.
Das ist das Gebot der Stunde!
