Herr Präsident, Südafrika entfernt sich, das haben die Kollegen bereits gesagt, immer mehr von unserer Hoffnung, ein stabiler Faktor in Afrika zu sein.
Die enorme Verarmung großer Teile der Bevölkerung, die einhergeht mit einer enormen Verbreitung von Aids und auch mit Drogen und Schwarzhandel, muss uns wirklich beunruhigen.
Wissen wir nicht, dass Armut und Existenznot eine Krisenursache gerade in Afrika sind?
Hier ist Krisenprävention gefragt, über die wir in den letzten Wochen so oft gesprochen haben, das heißt Entwicklungsprogramme zur Selbsthilfe für die schwarze Bevölkerung, Gesundheitsschutz, Unterstützung der Prävention im Gesundheitswesen und vor allen Dingen auch Unterstützung im Bildungswesen, und zwar bevor es zu spät ist.
Das hatten wir lange genug diskutiert.
Etwas anderes hatten wir auch diskutiert, nämlich keine Rüstungsexporte in Länder, wo Armut den gesellschaftlichen Frieden stören kann!
Leider hat sich der Rat an dieses Versprechen im Europäischen Parlament nicht gehalten.
Schweden liefert zusammen mit Deutschland, Großbritannien und Italien für 43 Mrd. einheimischer Währung Rüstungsgüter nach Südafrika.
Alle Vorsätze, die hier gefasst wurden, nämlich Konfliktpräventionsprogramme ohne Rüstungsexporte vorzulegen, hat die schwedische Regierung wohl vergessen.
Und nicht nur das!
Das Ganze wurde auch noch durch einen Bestechungsskandal der südafrikanischen Regierung eingefädelt.
Das zeigt, dass der Verhaltenskodex für Rüstungsexporte, den wir haben, noch lückenhaft ist und dass wir ihn immer noch nicht als Instrument für eine wirkliche Konfliktprävention verwenden können.
Daran müssen wir arbeiten!
Es muss klare Kriterien geben und transparente Mechanismen, dass so etwas nicht noch einmal passiert!
