Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Jahresberichte haben die Aufgabe, für einen begrenzten Zeitraum Analysen vorzunehmen und Schlussfolgerungen zu ziehen.
Dieser elfte Jahresbericht über die Strukturfonds bezieht sich auf ein Jahr, das gewiss von besonderer Bedeutung für die Entwicklung der Kohäsionspolitik in der Union ist.
Meine Fraktion teilt mit dem Berichterstatter einige vorgeschlagene Maßnahmen und Verbesserungsmöglichkeiten als Resümee hinsichtlich der Umsetzung der Strukturfonds, wie die Beschleunigung der Abwicklung von bewilligten Maßnahmen, wie die tatsächliche Konzentration der Strukturfondsmittel auf Gebiete mit Entwicklungsrückstand oder eine Verbesserung der Vor-Ort-Kontrollen angesichts einer noch recht hohen Betrugsquote.
Wir möchten aber auch kritische Anmerkungen machen und darauf hinweisen, dass manche Bestandsaufnahmen und Schlussfolgerungen des Berichterstatters nicht unsere Unterstützung finden, wie die zu negative Einschätzung der Ergebnisse der Strukturfonds im Planungszeitraum, wie die Verfehlung des Ziels der Regionalpolitik, nämlich Angleichung der Lebensverhältnisse, das angeblich nur teilweise erreicht sei.
Ich meine, Herr Kollege Berichterstatter, hier gehen Sie mit einem falschen Ansatz an die europäische Strukturpolitik heran, die sich lediglich um die Verringerung der Disparitäten bemüht und dieses, wie ich meine, auch weitestgehend erreicht hat.
Indessen wird es immer eine Diskrepanz zwischen den Lebensverhältnissen in den reichen und armen Regionen der EU, ja selbst innerhalb eines Mitgliedstaates geben.
Eine Angleichung von der Strukturpolitik zu erwarten, ist doch unrealistische Traumtänzerei!
Hier sollten wir Machbares doch nicht mit Wunschvorstellungen verwechseln.
Zum anderen muss kritisch vermerkt werden, dass trotz aller Bedeutung hinsichtlich des Jahres 1999 der elfte Bericht ein Jahresbericht ist und kein Warenhauskatalog, in dem alle Sorgen und Probleme der Union in der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft wieder aufgerollt werden müssen.
Wenn Berichte etwas bewegen sollen, müssen sie sich auf einige Schwerpunkte konzentrieren, das wissen wir doch als Parlamentarier aus jahrelanger Praxis.
Genau das macht dieser Bericht nicht!
Wie schon gesagt, es muss nicht falsch sein, was der Berichterstatter schlussfolgert, aber vieles hat in diesem Bericht in der Tat nichts zu suchen!
Daher sind wir der Meinung, dass einige Punkte aus diesem Bericht durch das Plenum noch geändert werden müssen.
