Herr Präsident!
Wir stehen nach Nizza vor zahlreichen offenen Fragen, auf die wir konkrete Antworten brauchen.
Diese Fragen betreffen die Abgrenzung zwischen nationalen und europäischen Kompetenzen, die Vereinfachung der Vertragsbestimmungen, den Rechtsstatus der Grundrechtscharta und die Rolle der nationalen Parlamente in der Architektur der Europäischen Union.
Wofür sollen die Mitgliedstaaten weiterhin letztverantwortlich bleiben?
Diese Frage ist eng mit der Zieldefinition der Europäischen Union verbunden.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass nur bei klarer Festlegung der Zuständigkeiten Akzeptanz in der Bevölkerung für die legislativen und politischen Entscheidungen auf europäischer Ebene erwartet werden kann.
Es muss deshalb ein vordringliches Ziel sein, die nationalen Parlamente stärker in den Diskussionsprozess im Vorfeld der geplanten Regierungskonferenz einzubinden.
Einerseits, um möglichst früh den Diskussionsprozess in den Mitgliedstaaten in Gang zu bringen, und andererseits, um mögliche Probleme bei der nachträglichen Ratifizierung schon zuvor auszuräumen.
