Herr Präsident, Herr Kommissar, ich darf mich zunächst einmal auch dem Dank an Herrn Parish anschließen.
Ich finde, dass ein sehr konstruktiver Initiativbericht entstanden ist.
Wie heißt es doch so schön: Der Jugend gehört die Zukunft.
Andersherum kann man für die europäische Landwirtschaft sagen: Keine Zukunft ohne die Junglandwirte.
Ich stelle fest, dass es um die Zukunft des ländlichen Raumes, insbesondere die Zukunft der jungen Landwirte in Europa, nicht gut bestellt ist.
Die alarmierenden Zahlen sollten uns aufschrecken.
Die Zahl der landwirtschaftlichen Betriebe in der EU ist in den letzten Jahren stetig zurückgegangen.
Natürlich begrüßen wir den Strukturwandel auf der einen Seite, aber seine Ausmaße machen uns doch inzwischen Sorge.
Die Zahl der Landwirte unter 35 Jahren ist am stärksten gefallen.
Junge Menschen aus der Landwirtschaft haben heute Gott sei Dank Berufsmöglichkeiten wie ihre gleichaltrigen Freunde, wie ihre Geschwister.
Die traditionelle Verpflichtung, den Hof in der Generationenfolge weiterzuführen, besteht immer seltener.
Was aus der älteren zurückgelassenen Generation auf dem Hof wird, bleibt häufig noch unbeantwortet.
Leerstehende Gehöfte - auch in meiner Heimat, das hätte ich mir nie vorstellen können - sind inzwischen leider keine Seltenheit mehr.
Welcher junge Mensch möchte sich ständig für seinen Beruf als Landwirt rechtfertigen?
Junglandwirte wollen gerechte Preise für ihre Produkte.
Subventionen sind nicht der Grund, warum die Entscheidung für diesen Beruf getroffen wird.
Der Bericht Parish kann dazu beitragen, das Image der jungen Landwirte insgesamt zu verbessern.
Die Leistungen der Landwirtschaft werden in der Öffentlichkeit stiefmütterlich behandelt.
Ich möchte Ihnen, Herr Kommissar Fischler, an dieser Stelle für die ständige Betonung der multifunktionellen Aufgabe, die die Landwirtschaft leistet und zu leisten hat, sehr herzlich danken.
Aber scheinbar kommen schlechte Botschaften sehr viel besser an.
Im Moment liest man Tag für Tag über die aktuelle BSE-Krise.
Aber an keiner Stelle wird erwähnt, dass zum Beispiel in meinem Land die Verbraucherverbände in unverantwortlicher Weise seit Jahren auf billigste Nahrungsmittel pochen.
Ich lehne natürlich die kriminellen Machenschaften in der Futtermittelindustrie, mangelnde Kontrollen durch die Behörden und so weiter ab.
Aber all das zusammengenommen führt eben zu dem Chaos, das wir inzwischen doch bei immer mehr Berufskollegen finden.
Wenn man dieser Berufsgruppe angehört, wenn man Landwirt ist, dann stellt ein junger Mensch aus meiner Sicht zu Recht die Frage: Muss ich mir das alles überhaupt antun?
In der jetzigen Situation in Bezug auf BSE ist es völlig fehl am Platz, unsere Landwirte und die jungen Landwirte an den Pranger zu stellen.
Wir haben festgelegte Standards.
Die sogenannte gute fachliche Praxis wurde bei unseren hervorragend ausgebildeten Junglandwirten kontinuierlich weiterentwickelt.
Die unverzichtbaren Leistungen für die Erzeugung von Nahrungsmitteln und Rohstoffen, die Entwicklung und Weiterentwicklung sowie den Erhalt des ländlichen Raums und auch den Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen, all das sind Aufgaben, wofür Europa auch in Zukunft weiterhin Landwirte und Junglandwirte braucht.
Abschließend möchte ich Ihnen sagen, dass diese Junglandwirte nicht nur verlässliche Politik, sondern auch gute Frauen und eine intakte Familie brauchen.
Denn nur aus dieser Umgebung heraus schöpfen sie Kraft für ihre so wichtigen Aufgaben für die Gesellschaft.
