Herr Präsident, ich möchte den Kollegen Deprez zunächst einmal zu seinem brillanten Bericht, der unsere volle Unterstützung verdient, beglückwünschen.
Dieser Bericht wurde ja bei uns im Ausschuss für Freiheiten der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten sehr intensiv erarbeitet.
Lieber Kollege Deprez, ich hätte Dir nicht eine bessere Zeit gewünscht, um diesen Bericht zu behandeln, denn das ist eine hervorragende Zeit - immer, wenn das Parlament tagt, ist eine hervorragende Zeit -, ich hätte Dir bessere Redner gewünscht.
Aber unabhängig davon bin ich der Meinung, dass die Redner, die jetzt anstelle der geplanten Redner auftreten, durchaus in der Lage sind, zu diesem Thema etwas beizutragen.
Ich möchte ganz klar sagen, dass die Aktivitäten des Kollegen Deprez sowohl bezüglich der Rechtsgrundlage als auch bezüglich der Kritik am Vorgehen von Rat und Kommission unsere volle Unterstützung verdienen.
So planlos wie wir vorhin beinahe in der Frage der Tagesordnung agiert hätten und diese Woche agiert haben, ähnlich planlos agieren Rat und Kommission in dieser wichtigen Frage.
Wir haben es in den Fragen von Asyl und Einwanderung mit einer vollkommen konfusen Politik zu tun, wo uns eine Einzelinitiative nach der anderen vorgelegt wird, mal vom Rat, mal von der Kommission, mal von einzelnen Mitgliedstaaten, aber es fehlt ein strategischer Ansatz.
Aber genau daran krankt auch dieser im Praktischen durchaus vernünftige Vorschlag.
Es gibt keinen strategischen Ansatz, der eindeutig zwischen Asyl und Einwanderung unterscheidet, der beides angemessen regelt, der die wichtige Frage der Lastenteilung behandelt, und aus alldem entstehen Probleme.
Diese Probleme werden dann wieder mittels bürokratischer Schikanen durch die Hintertür geregelt, wobei sie nicht wirklich geregelt werden, sondern es zu Pseudoregelungen kommt.
Wenn tatsächlich Menschen, die längerfristigen Aufenthalt in der Europäischen Union haben, durch diese Initiative gewisse Erleichterungen genießen, so begrüße ich dies.
Aber man kann Krebs nicht mit Aspirin behandeln.
Die Art und Weise, wie wir mit diesem wichtigen Feld in den letzten Jahren umgegangen sind und leider immer noch umgehen, kann nicht fortgesetzt werden.
Deshalb bin ich der Meinung, dass die Kritik des Kollegen Deprez mehr als berechtigt ist.
Praktische Erleichterungen im Interesse der Menschen, ja!
Vernünftige Lastenteilung, wo Lasten entstehen, ja!
Natürlich auch Freizügigkeit für Drittstaatsangehörige innerhalb der Europäischen Union.
Aber wir fordern Rat und Kommission dazu auf, von der Flickschusterei endlich zu einer planvollen strategischen Politik auf diesem Gebiet zu gelangen und ein Konzept aus einem Guss vorzulegen, in dem wir dann Schritt für Schritt vorgehen können.
