Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Olsson hat zur Thematik des Hormoneinsatzes in der Tierzucht einen guten Bericht vorgelegt.
Lebensmittelsicherheit muss Priorität haben bei all unseren Entscheidungen, denn der Verbraucher hat ein Anrecht auf unbedenkliche, sichere Nahrungsmittel.
Stoffe mit hormonaler und thyreostatischer Wirkung sowie â-Agonisten als Wachstumsförderer in der Rindfleischproduktion haben Langzeitwirkung und können deshalb Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit haben.
Betroffen von Hormonrückständen wären vor allem Hochrisikogruppen wie Kinder im Vorpubertätsalter und Schwangere.
Im Rahmen des WTO-Streitschlichtungsverfahrens kam der wissenschaftliche Ausschuss bei der Risikobewertung der sechs Hormone zum Ergebnis, dass 17-â-Östradiol eindeutig karzinogene, tumorauslösende und gentoxische Wirkung hat.
Wenn bei einzelnen Stoffen, wie es hier bei 17-â-Östradiol der Fall ist, auch nur der leiseste Verdacht auf eine Beeinträchtigung der Gesundheit besteht, müssen wir mit einem endgültigen Verbot reagieren.
Ein hohes Niveau an Lebensmittelsicherheit und Gesundheitsschutz verpflichtet uns auch bei den weiteren in Frage stehenden Hormonen zur Vorsicht.
Auch innerhalb der Europäischen Union soll die Einhaltung des Hormonverbots streng kontrolliert werden.
Die europäischen Verbraucher sind jedoch auch äußerst sensibel, was Importprodukte anbelangt.
Deshalb sollen die Überwachungssysteme von Fleischimporten aus Drittstaaten ebenfalls überprüft werden.
Nur wenn wir das Vorsichtsprinzip anwenden, können wir den Verbrauchern zeigen, dass wir es ernst meinen, wenn wir von Lebensmittelsicherheit in Europa sprechen.
Damit geben wir von dieser Stelle aus ein deutliches Signal und stellen die Weichen richtig für die Zukunft.
