Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Nun liegt uns der Gemeinsame Standpunkt des Rates zur Änderung der Richtlinien mit Grundregeln für die Durchführung von amtlichen Futtermittelkontrollen sowie betreffend die Tierernährung vor.
Frau Paulsen hat zum Schluss noch einmal klargestellt, was der Grund hierfür ist.
Die Krisen und Skandale der letzten Jahre haben eine Überarbeitung der Regelungen im Futtermittelbereich dringend notwendig gemacht.
Die Änderung der Richtlinie soll die Durchführung der amtlichen Futtermittelkontrollen in Europa harmonisieren und festschreiben.
Es werden nun die Mitgliedstaaten verpflichtet, geeignete Notfallmaßnahmen einzuführen, um schwerwiegende Gefahren im Zusammenhang mit Futtermitteln bekämpfen zu können.
Die Kommission wird ermächtigt, vorübergehende Vorsichtsmaßnahmen zu treffen, wenn in der EU hergestellte Produkte zur Tierernährung eine schwerwiegende Gefahr für Mensch, Tier oder Umwelt darstellen.
Die Mitgliedstaaten werden zu einer unverzüglichen und umfassenden Information der Kommission im Kontaminationsfall verpflichtet.
Hierdurch ist ein sofortiges Eingreifen der Kommission gewährleistet.
Außerdem müssen die Mitgliedstaaten einen Jahresbericht über alle Zwischenfälle und Unregelmäßigkeiten im Futtermittelbereich verfassen und der Kommission übermitteln.
Der Rat hat die Kernforderungen des europäischen Parlaments nach einer umfassenden Futtermittelkontrolle akzeptiert, nämlich die Verwendung eines Sammelbegriffs, der alle für die Verwendung in der Lebensmittel- und Futtermittelkette bis hin zum Endverbraucher vorgesehenen Produkte einbezieht.
Sie wurden in den Gemeinsamen Standpunkt integriert.
Damit wurde der innerhalb des Europäischen Parlaments intensiv geführten Diskussion Rechnung getragen.
An dieser Stelle möchte ich der Berichterstatterin, Frau Paulsen, für die Bewältigung ihrer schwierigen Aufgabe herzlich danken.
Allerdings konnte sich der Rat nicht dazu durchringen, der Forderung des Parlaments zu entsprechen, die Richtlinie auch auf Veränderungen auszudehnen, die durch Fehler und Mängel im Bearbeitungsprozess entstanden sind.
Frau Paulsen hat eben darauf hingewiesen.
Und darum werden die entsprechenden Änderungsanträge aus der ersten Lesung von der Berichterstatterin erneut in der von ihr beschriebenen notwendigen, leicht angepassten Form eingereicht.
Im Umweltausschuss ist der Bericht einstimmig angenommen worden.
Die vorgenommenen Anpassungen der Änderungsanträge waren für eine bessere Übereinstimmung mit den entsprechenden Artikeln der Richtlinie 1999/29/EG über unerwünschte Stoffe und Produkte in Futtermitteln notwendig.
Weiter erfolgte eine Anpassung an den entsprechenden Artikel der TSE-Verordnung über gemeinschaftliche Kontrollen.
Mit der Annahme wäre nun ein einheitliches, übersichtliches und transparentes Kontrollsystem geschaffen, das auf die neuen Anforderungen der Zeit zugeschnitten ist.
