Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vielleicht ist das eine gute Gelegenheit und auch eine Ehre, als Letzter in einer so wichtigen Debatte zu sprechen, und ich denke, dass diese Debatte gerade am Beispiel Rumäniens, zu dem ich sprechen möchte, gezeigt hat, welche Möglichkeiten das Europäische Parlament hat.
Als ehemaliger nationaler Abgeordneter weiß ich, dass da die Möglichkeiten für einen nationalen Abgeordneten sehr begrenzt sind.
Das, was Baroness Nicholson of Winterbourne in Rumänien mit ihrem Bericht, mit ihrer fleißigen Arbeit geleistet hat, hat etwas bewegt in diesem Land.
Der Kommissar hat das heute Morgen bereits gewürdigt, und ich denke, dass wir dies auch den vielen Besuchergruppen, die fragen: Welche Möglichkeiten habt ihr denn überhaupt im Europäischen Parlament? als Beispiel schildern könnten.
Am Anfang hat der Regierungschef in Rumänien reagiert, wie vielleicht alle Regierungschefs dieser Welt reagieren.
Er hat gesagt: Herr Verheugen hat uns versichert, das ist nur das Europäische Parlament; Ihr müsst mit der Kommission reden, dann werdet Ihr auch irgendwann Mitglied der Europäischen Union.
Ich bin sicher, Herr Verheugen hat das dort so nie gesagt.
Man hat sich auf ihn in allen rumänischen Medien bezogen, aber man hat nachher dennoch erkannt, dass es gut ist, auf die Berichte dieses Parlaments, auf die Stellungnahme dieses Parlaments einzugehen, und wir haben in der Frage der Waisen, auch in der Frage der Homosexuellen in Rumänien eine Rechtsstellung erreicht, die jetzt umgesetzt werden muss, und das war vor wenigen Wochen noch nicht absehbar.
Lassen Sie mich eine Bemerkung machen zu einer Frage, bei der es hier in diesem Parlament einen Dissens gibt.
Es gibt einen Änderungsantrag der Sozialistischen Fraktion und von Herrn Sakellariou zu der Frage: Soll man euro-atlantische Strukturen in diesem Bericht erwähnen, ja oder nein?
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik hat gesagt: Ja, wenn Rumänien in die euro-atlantischen Strukturen hinein will, dann wollen wir dies auch unterstützen, und ich halte das gerade am Beispiel Rumäniens für sehr wichtig, dass wir dies tun.
Wir wissen, Rumänien wird nicht in der ersten Runde 2004 Mitglied der Europäischen Union werden, und umso wichtiger wäre eine Entscheidung des Nordatlantischen Bündnisses im Jahre 2002, Rumänien zur Mitgliedschaft einzuladen.
Dies würde zur Stabilität in ganz Europa führen, und deshalb bitte ich, dass Sie morgen diesen Antrag ablehnen und dem auswärtigen Ausschuss folgen.
