Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die von der Kommission vorgeschlagene Verordnung stellt im Vergleich zu den bisherigen Regelungen eine bemerkenswerte Vereinfachung dar.
Ausnahmeregelungen für Beihilfen sind wichtig und unbedingt erforderlich, da einerseits Ausbau, Betrieb, Instandhaltung und/oder Bereitstellung von Verkehrsinfrastruktur zusätzlicher Förderung bedürfen.
Andererseits sollte das Frachtgeschäft mit Bahn, Binnenschifffahrt oder kombiniertem Verkehr einen Ausgleich für nichtgedeckte Kosten des konkurrierenden Straßenverkehrs erhalten, um spezifische Belange, wie Umweltfreundlichkeit und regionales Potential, in die Verkehrspolitik einfließen zu lassen.
Ein Herangehen, das ausschließlich mögliche Wettbewerbsverzerrung vermeiden soll und nicht umweltpolitische, soziale und regionale Aspekte aufgreift, ist nicht akzeptabel.
Der Berichterstatter, dem Dank für seine sehr gute Arbeit gebührt, und der Ausschuss setzten weitergehende wichtige Prämissen, die von meiner Fraktion mitgetragen werden, wie z. B. Einbeziehung der Beihilfen für Kurzstreckenseeverkehr, einschließlich der Transportvorgänge im kombinierten Verkehr in den Seehäfen; Unabhängigkeit der Beihilfen davon, ob die Unternehmen öffentlich oder privat geführt werden; Minimierung des Verwaltungsaufwandes durch Einführung unterer Grenzbeträge, wo keine Prüfung oder Notifizierung durch die Kommission erforderlich ist; Verlängerung des Beihilfezeitraums sowie Möglichkeit der Verlängerung der Beihilferegelung.
Mit der Umsetzung dieser Verordnung eröffnet sich eine weitere Möglichkeit, den Umstieg auf umweltfreundliche Verkehrsträger zu erreichen.
