Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Leider hat der Änderungsantrag 5 zum Richtlinienentwurf über die Sanierung und Liquidation von Kreditinstituten eine Mehrheit gefunden.
Dies ist mehr als bedauerlich, weil sich als Konsequenz eine Zugriffsmöglichkeit von Drittgläubigern ergibt und damit im Ausland zugunsten von Banken bestellte Hypotheken jetzt nicht mehr konkursfest sind.
Das ist nicht hinnehmbar!
Dies ist, wie ich finde, ein hinreichender Grund, diesen Bericht abzulehnen.
Ich habe dies getan und bedauere, dass der Gemeinsame Standpunkt der Kommission in seiner vorliegenden Form keine Mehrheit gefunden hat.
