Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, wir sollten drei Dinge unterscheiden, wenn wir heute über den Nachtragshaushalt der Kommission diskutieren.
Erstens: Was haben wir kurzfristig für Maßnahmen zu ergreifen, um den Rindfleischmarkt einigermaßen zu stabilisieren?
Zweitens: Was haben wir mittelfristig zu tun, wenn wir in diesem Hause anhand des Siebenpunkteplans des Agrarkommissars zu diskutieren haben?
Drittens: Was haben wir langfristig zu tun?
Das werden wir auch in diesem Hause im Zusammenhang mit der Überprüfung der Marktorganisationen im Jahr 2002 diskutieren.
Da sollten wir uns bitte auch dran halten.
Es geht jetzt ganz akut darum, für die Landwirte in ganz Europa Maßnahmen zu ergreifen, damit der massive Preisverfall im Rindfleischbereich die Existenzen nicht noch mehr gefährdet, als es ohnehin schon der Fall ist.
Das ist die Aufgabe dieses Nachtragshaushaltes, und alles andere ist bitte mit Ruhe und Gelassenheit anzugehen.
Lügen wir uns doch bitte nicht selbst an.
Der Rindfleischmarkt war bis zum Herbst letzten Jahres im Gleichgewicht zwischen Angebot und Nachfrage, und darüber muss man doch einmal ehrlich reden.
Es gibt keine Milchseen und keine Butterberge, und sehr verehrte Frau Kollegin Rühle, ich sage das hier einmal in aller Deutlichkeit: Es war doch die Regierung, die Sie mittragen, die noch vor anderthalb oder zwei Jahren das beschlossen hat, was Sie heute als das falsche System bezeichnen, nämlich die Agenda 2000.
Das muss man auch einmal deutlich sagen, und dann besprechen Sie das bitte einmal innerhalb Ihrer eigenen Parteireihen - dazu gehören Frau Schreyer, die Haushaltskommissarin, die das vorschlägt, Frau Künast, die deutsche Landwirtschaftsministerin, die das unterstützt - und Sie tun jetzt hier so, als wenn Sie mit der ganzen Geschichte nichts zu tun hätten!
Das lasse ich nicht durchgehen.
Wer kurzfristig andere Vorschläge machen kann, der soll sie bitte heute hier auf den Tisch legen bzw. morgen in Form von Änderungsanträgen.
Da bin ich bereit, mitzugehen, aber ich habe noch keine vernünftige Alternative gehört, und da müssen wir doch einmal bitte ehrlich sein.
Herr Graefe zu Baringdorf, das gleiche gilt auch für Sie, weil Sie auch zu dieser Partei gehören.
Da muss man doch einmal ehrlich sein, und wenn eine Strategie gefahren wird, die die kleinen landwirtschaftlichen Betriebe vor die Hunde gehen lässt - und das ist das, was ich am Montagabend aus dem Agrarministerrat gerade von deutscher Seite gehört habe - dann sage ich wirklich: Das ist keine Strategie.
Wenn ich höre, dass der deutsche Bundeskanzler vor kurzem noch gesagt hat, das sei eine Frage von groß und klein, und heute die deutsche Verbraucherschutzministerin verkündet, man müsse große Betriebe auch entsprechend unterstützen und deswegen bei der Tierprämie keine Obergrenze befürwortet, dann frage ich mich schon: Wo bewegen wir uns hier eigentlich?
Wir müssen kurzfristig alle Maßnahmen ergreifen, um zu einer Stabilisierung zu kommen.
Dazu gibt der Nachtragshaushalt die richtigen Antworten, und wir müssen in Ruhe und Gelassenheit die mittel- und langfristigen Aktivitäten miteinander diskutieren.
Nur so werden wir am Ende sachgerechte Lösungen finden.
