Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nur zwei kurze Bemerkungen: Zum einen kann ich Ihnen im Namen der Kommission versichern, dass wir sehr genau darauf achten werden, dass keine Doppelstrukturen aufgebaut werden - und das sage ich nicht nur als für den Haushalt zuständiges Mitglied der Kommission.
Zweitens möchte ich den Berichterstatter und den Haushaltsausschuss dazu beglückwünschen, dass es auf ihre Initiative und ihren Druck die Veränderung in der Darstellung des Haushalts gegeben hat, die ja nicht nur die reine Darstellung betrifft, sondern im Sinne der erhöhten demokratischen Kontrolle und im Sinne der Transparenz einen wichtigen Beitrag darstellt.
