Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit ist der Ansicht, dass die Ergebnisse des Haushaltsvollzugs im Bereich der Forderung der Chancengleichheit zufriedenstellend waren.
Allerdings haben wir keine Linie für die Querschnittspolitik gender mainstreaming, das heißt, den Grundsatz der durchgängigen Berücksichtigung des Ziels der Chancengleichheit von Männern und Frauen in allen Politikbereichen zu verwirklichen.
Deshalb fordern wir Sie auf, diesem Politikbereich weitere hohe Priorität zuzubilligen und eine geschlechtsspezifische Bewertung der Ausgaben, vor allen Dingen im Bereich der Strukturfonds, im Bereich des Forschungsprogramms und aller Investitionen im Bereich der Informationsgesellschaft, vorzunehmen.
Ich halte es für wichtig, dass wir hier genaue Daten bekommen, wie die Mittelabflüsse vonstatten gehen, und deswegen fordern wir vom Frauenausschuss den Rechnungshof auf, einen Sonderbericht zu erstellen, wie gender mainstreaming umgesetzt wird.
Wir hatten das bereits 1998; damals konnte man politische Maßnahmen aus diesem Bericht genau ablesen.
Dann können wir unsere Politik verstärkt darauf einrichten.
