Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist schon erstaunlich, was für gute Berichte entstehen, obwohl die Kommissionsgrundlage vollkommen unzureichend ist.
Der Berichterstatter schlägt vor, Unternehmen zu interviewen, die keine Förderprogramme in Anspruch genommen haben.
Als mittelständischer Unternehmer habe ich eine Vielzahl meiner Kollegen befragt.
Das fast einstimmige Urteil lautet: Beim Europäischen Investmentfonds und insbesondere bei den verschiedenen Komponenten des Amsterdam Special Action Programme ASAP zu KMU und Beschäftigungsförderung geht uns kleinen Unternehmen der Überblick verloren, weil es eine Vielzahl von Einzelunterprogrammen gibt, bei denen die Zuständigkeit auch noch unterschiedlich verteilt ist.
Zum Beispiel die normale KMU-Garantiefazilität, die Wachstums- und Beschäftigungsinitiative, die Wachstums- und Umweltinitiative, die EIF-Technologiefazilität ETF, das ETF-Start-up-Programm, neue, seit Lissabon bei EIF-ETF angesiedelte Unterprogramme zu Innovation, e-Europe, e-Learning usw.
Wie sind diese gegeneinander abgegrenzt, und wo muss ich als Unternehmer für meine Projektideen die Anträge stellen?
Das gleiche Problem hat das Europäische Parlament von anderer Seite her, will es bewerten, wie sich das ASAP insgesamt entwickelt, denn darüber gibt es keine kohärente Darstellung in den Rechenschaftsberichten von EIB und EIF.
Mal ist allgemein von der KMU-Förderung in ihrer ganzen Breite die Rede, mal werden die einzelnen Komponenten des ASAP in unterschiedlichen Zusammenhängen aufgeführt.
Politisch ist an der Ausrichtung des ASAP ebenfalls einiges auszusetzen.
Die Wachstums- und Umweltinitiative hat nicht mehr Mittel bekommen.
Sie zielt zudem auf einen völlig veralteten nachsorgenden Umweltschutz.
Der Rest, Wachstum und Beschäftigung, ETF etc, wurde zwar kontinuierlich aufgestockt, konzentriert sich aber auf einige wenige High-Tech-Sektoren, überwiegend Innovation, Kommunikation und Gentechnik.
In vielen Fällen werden diese KMU nicht direkt bedient, sondern die Antragstellung läuft über Mittler, in der Regel traditionelle Risikokapital- und Investmentfonds, die von der EIB die Kredite und Garantien bekommen und bei denen die KMU vorstellig werden müssen.
So weiß eigentlich niemand außer der EIB, welche KMU nun genau für welche Projekte gefördert werden und wie viele Arbeitsplätze dabei entstehen.
Bei den Abschätzungen der Beschäftigungseffekte dieser Programme gibt die EIB daher bislang auch keine konkreten Zahlen an, sondern macht eine simple makroökonomische Modellabschätzung.
Was das Ganze gebracht hat, darüber wird man in 5 bis 10 Jahren genauer Auskunft geben können.
Böse Zungen sagen, dass das ASAP im wesentlichen zur Stärkung des europäischen Risikokapitalmarkts für Information und Kommunikation, Gentechnik und Existenzgründung dient und die Beschäftigungsintensität eigentlich nicht näher geprüft und bilanziert wird.
Die EIB-Homepage mit der Liste der Fonds, denen die EIB Kredite und Garantien gegeben hat, nährt diese Auffassung.
