Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zu zwei Punkten sprechen.
Einmal zu dem Bericht der Kollegin Lambert, der sinnvoll und pragmatisch ist und die notwendigen Veränderungen im Hinblick auf jährliche Anpassungen beinhaltet.
Dieser Bericht ist technischer Natur, und die Sozialistische Fraktion findet es auch richtig, dass er getrennt worden ist von unserer politischen Aussage.
Weil dies getrennt worden ist, liebe Kollegin Oomen-Ruijten, verstehe ich auch Ihre ganze Aufregung nicht.
Ich denke, Sie machen hier einen Eklat mit einem Bericht, bei dem es überhaupt nicht notwendig ist.
Im Gegenteil, Sie gefährden wahrscheinlich auch die schnelle Rechtsanpassung.
Die Position, die wir haben und die wir in den letzten sechs Jahren und darüber hinaus auch in unserem Ausschuss immer vertreten haben, ist selbstverständlich, möglichst schnell und möglichst umfangreich das Recht auf Freizügigkeit, die Rechte der Grenzarbeitnehmer und auch die Rechte der Drittstaatler mit ihren Familien in Europa zu sichern.
Darum ist mir auch die Stellungnahme des Rates ein bisschen zu dürftig.
Aber in unserem Entschließungsantrag, zu dem ich noch komme, den wir heute gemeinsam mit der Linken dieses Hauses vorlegen, ist selbstverständlich auch eine klare und, wie ich denke, auch dringende Aufforderung an den Rat enthalten, die Richtlinien, die Verordnung, die Revision der Verordnung spätestens bis Ende des Jahres auf den Tisch zu legen.
Nach dem, was ich gehört habe, bin ich davon überzeugt, dass die belgische Präsidentschaft dies auch machen wird.
Kollegin Ria, ich bedaure daher Ihren Zick-Zack-Kurs, denn wenn Sie sich einige Anträge ansehen, oder wenn wir uns Ihre Anträge ansehen, dann finden wir nicht das wieder, was Sie eben gesagt haben.
Wieso haben Sie beispielsweise im Änderungsantrag 1 zu Punkt a die soziale Sicherheit herausgenommen?
Wir wollen alle, dass die soziale Sicherheit ein Bestandteil bleibt und nicht nur die ökonomischen Interessen im Vordergrund stehen.
Beim Änderungsantrag 4 zu Absatz 1 haben Sie die Drittstaatler herausgenommen.
Das ist ein großes Problem; es hat uns immer am Herzen gelegen, dass es nicht nur um die Bürgerinnen und Bürger der EU, sondern auch um die Arbeitnehmer und Bürger aus anderen Staaten, die sich bei uns legal aufhalten, geht.
Darum erwarten wir, dass Sie auch diese Personengruppe mit einbeziehen.
Sie können sicher sein, dass dieses Problem spätestens mit der Erweiterung - aber wahrscheinlich schon früher - auf uns zukommen wird, nämlich dann, wenn der eklatante Mangel an qualifizierten Arbeitskräften, der sich in allen 15 Mitgliedstaaten abzeichnet, deutlich wird.
Wir können nicht nur die Arbeitskräfte in den legalen Status einbeziehen, sondern müssen selbstverständlich auch die Familien der Arbeitskräfte mit einbeziehen.
