Frau Präsidentin!
Wenn Sie Gnade vor Recht ergehen lassen, dann soll uns das recht sein.
Ich möchte aber Frau Pack unterstützen und auch grundsätzlich festhalten: Wenn wir verkürzen, kann es nicht angehen, dass die Berichte nicht abgestimmt werden, weil die Berichterstatter Donnerstag Abend nicht mehr da sind!
Mit der heutigen Vorgehensweise sind wir einverstanden.
Aber ich bitte nochmals, darauf aufmerksam zu machen, auch die Ausschussvorsitzenden, dass die Anwesenheit bis Donnerstagabend gewährleistet sein sollte.
