Herr Präsident!
Unsere Fraktion der Vereinten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke ist nicht die Fraktion einer europäischen Linkspartei.
Die Parteien, die in unserer Fraktion vertreten sind, haben zu dem politischen Projekt europäischer politischer Parteien unterschiedliche Positionen.
Manche Kolleginnen und Kollegen stellen nicht zu Unrecht vor allem die Frage nach ihrer Sinnhaftigkeit, inwieweit sie tatsächlich eine europäische Öffentlichkeit repräsentieren können.
Die unmittelbare Verbindung zu den Menschen besteht eben nicht über Europa, sondern sie besteht auf nationaler und regionaler Ebene.
Dort sind die Parteien verankert, dort haben sie ihre Mitglieder, ihre Wählerinnen und Wähler.
An die Herren Poettering und Barón Crespo möchte ich die Bitte richten, ihre Worte noch einmal zu überdenken.
Barón Crespo hat gerade gesagt, dass diejenigen, die gegen Parteien sind, gegen Demokratie sind.
Ich denke, das ist nicht der Fall.
Ich denke vielmehr, dass Parteien oft die Tendenz haben, sich selbst besonders wichtig zu nehmen.
Die Bürgerinnen und Bürger stehen nicht von ungefähr - z. B. auch in Deutschland - einer Mitgliedschaft in politischen Parteien sehr skeptisch gegenüber.
Ich glaube, es sind nur 3 % in der Bundesrepublik, die sich als Mitglieder in Parteien politisch organisieren.
Sie sind aber trotzdem Demokratinnen und Demokraten.
Sie engagieren sich gesellschaftlich in anderen Organisationen der Zivilgesellschaft, wie in Bürgerinitiativen und Nichtregierungsorganisationen.
Ich will sagen, dass der europäischen Partei nicht die Existenzberechtigung abgesprochen werden soll.
Diejenigen politischen Kräfte, die solche Zusammenschlüsse für richtig und notwendig halten, sollten dies auch tun können.
Ich persönlich bin darüber hinaus der Überzeugung, dass europäische Parteien, wie es im Artikel 191 des Vertrags heißt, in der Tat einen wichtigen Faktor der Integration darstellen.
Von daher unterstütze ich den Bericht Schleicher und danke auch der Kommission für die Initiative.
Vor dem Hintergrund der Kritiken des Rechnungshofs halte ich es für erforderlich, dass klare Verhältnisse hergestellt werden.
Rechtssicherheit, Finanzdisziplin und Transparenz sind unabdingbar, und ich denke, dass gerade die Vorschläge zum Statut, insbesondere die Forderung nach vollständiger Transparenz der Finanzen und jeglicher Spenden, unbedingt in der Verordnung enthalten sein sollten.
