Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Bericht Daul spricht sich für eine Verlängerung der Zuckermarktverordnung aus.
Deshalb habe ich ihn abgelehnt.
Mit Markt hat das System nichts zu tun, es ist eher mit einer Planwirtschaft vergleichbar, eine Kombination von Produktionsquoten, Mindestpreisen, Importzöllen und Exportsubventionen.
Dies alles ist insgesamt nicht positiv zu bewerten, sondern sehr kritisch zu sehen, insbesondere weil es für den europäischen Steuerzahler ausgesprochen teuer ist.
Die Staaten teilen den Zuckerfabrikanten bestimmte Gebiete und Quoten zu und anschließend wird dieser Zucker in einem geschützten nationalen Markt verkauft.
Man muss sich vorstellen, dass 100 kg Weißzucker 28 Euro auf dem Weltmarkt kosten und der Interventionspreis, der Garantiepreis der Europäischen Union, 65 Euro beträgt.
Dies ist zu teuer und schlecht für die Verbraucher und für die Zuckerverarbeiter in der Europäischen Union.
Dies ist keine zukunftsträchtige Lösung!
