Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zum Ersten einmal beim Kollegen Maaten für seinen Bericht bedanken und auch dafür, dass er die Vorgängerberichte wie auch meinen in seinen Bericht aufgenommen hat und jene Punkte, die noch nicht voll umgesetzt wurden, erneuert hat, weil sie an Bedeutung nichts verloren haben.
Herzlichen Dank dafür.
Zum Zweiten: Es wird viel mit Zahlen jongliert.
Sie alle sind relativ.
Ich nenne nur eine aus meinem eigenen Land, wo am gestrigen Tag erhoben wurde, dass 63 % es als richtig erachten, dass Österreich von Beginn an der Wirtschafts- und Währungsunion angehört, und dass 43 % den Euro für einen Vorteil halten und 24 % eine neutrale Einstellung haben, das heißt, dass 67 % dafür sind.
Das bedeutet aber, dass wir noch sehr viel zu tun haben.
Ich möchte einige Punkte auch für die Öffentlichkeit klarstellen.
Der Euro kommt nicht, wie auf manchen Plakaten steht, er ist schon da, und er ist ein Erfolg.
Jedes Land hat profitiert, die Preisstabilität ist gewachsen, die wirtschaftliche Unabhängigkeit Europas wurde gestärkt, die Exportwirtschaft und der Tourismus wurden durch die Beseitigung der Wechselkursschwankungen nachhaltig gefördert und die Reduzierung der Staats- und Budgetdefizite ist eingeleitet worden.
Ich fordere alle Regierungen der Mitgliedstaaten auf, die Parlamente und die Öffentlichkeit über die Vorteile des Euro in der Eurozone zu informieren und nicht bloß den Eindruck zu erwecken, als käme etwas Neues, das man nicht kennt, auf einen zu.
Der nächste Punkt, der mir wichtig ist: Der Euro ist ein politisches Projekt, und entschuldigen Sie, Herr Präsident Duisenberg, er ist nicht bloß auf die EZB - das spricht für Sie, Sie machen Ihre Sache in dieser Frage richtig - und auf die Banken, aber auch nicht auf die Finanzminister reduzierbar.
Er ist ein politisches Projekt und nicht bloß ein Finanzprodukt, und ich fordere daher, dass wir die Bildungspolitik, die Klein- und Mittelbetriebe und die Konsumenten verstärkt in die Informationspolitik miteinbeziehen.
