Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich auf die Frage eingehen, warum von unserer Seite diese Anfrage betreffend die Entscheidungen in Irland gestellt worden ist.
Ich glaube, man muss hier sehen, dass wir ein neues Stadium der Entwicklung der Europäischen Union und der Integration der Wirtschaften der Europäischen Union erreicht haben.
Zwölf Mitgliedsländer haben jetzt einen gemeinsamen Markt mit einer gemeinsamen Währung, also im eigentlichen Sinne einen Heimatmarkt.
Es ist dringend notwendig, dass in diesem europäischen Heimatmarkt die Wirtschaftspolitik nach gemeinsamen Grundsätzen gestaltet wird.
Insofern sind wir froh, dass die Europäische Kommission und der ECOFIN-Ministerrat hier tätig geworden sind.
Zum ersten Mal ist eine Entscheidung betreffend eines dieser Mitgliedsländer in dieser Weise gefällt worden.
Es geht um die Stabilität der europäischen Währung.
Sie wissen, dass meine Fraktion der Stabilität der europäischen Währung bei allen Debatten in diesem Hause immer die allergrößte Priorität eingeräumt hat.
Das werden wir auch in Zukunft tun.
Wir sind der Meinung, für eine soziale Marktwirtschaft ist eine der wesentlichen Grundlagen eine stabile Währung.
Wir brauchen das auch in Bezug auf die europäische Währung.
Ich möchte keinen Zweifel daran lassen, dass diese Priorität auch in Zukunft für uns weiter bestehen wird.
Allerdings möchte ich doch die Frage stellen, ob sich die Europäische Kommission und die Mitglieder des ECOFIN bei dieser ersten Entscheidung dieser Art das richtige Ziel ausgesucht haben.
Bei Irland handelt es sich ja ohne jeden Zweifel um einen der Musterknaben der Europäischen Union; bei anderen Ländern stellt sich die Frage, ob sie in der Lage sind, ihre Defizite abzubauen.
Irland erzielt Überschüsse.
Andere Länder haben nach wie vor eine gewaltige Gesamtverschuldung von mehr als 100 %.
Irland ist dabei, diese auf unter 40 % zurückzuführen, ist also hier ebenfalls Vorbild für andere Mitgliedsländer der Europäischen Union.
Andere Länder kämpfen mit der Arbeitslosigkeit.
Irland hat in Bezug auf die Arbeitslosigkeit beispielhafte Fortschritte bei der Schaffung neuer Arbeitsplätze erreicht.
Andere Mitgliedsländer kämpfen mit der Tatsache, dass das Wachstum nur langsam zunimmt; Irland erzielt Wachstumsraten, von denen andere Mitgliedsländer der Europäischen Union nur träumen können.
Allerdings müssen wir feststellen, dass die irische Wirtschaft aufgrund dieses starken Wachstums überhitzt ist, dass dadurch Gefahren entstehen, dass das auch Nachteile für irische Bürger sind.
Wenn ich mir beispielsweise die Miet- und Grundstückspreise in Dublin anschaue und mit denen von Frankfurt am Main vergleiche, dann wird ganz deutlich, dass diese Entwicklung der Preise für die Bürger in Irland auch nachteilige Folgen hat.
Insofern ist es sicherlich notwendig, dass hier etwas getan wird.
Die Frage ist allerdings: Wer muss hier etwas tun?
Ist es die Europäische Union, die eingreifen muss, oder ist es eine Angelegenheit, die von Irland, von der irischen Regierung, vom irischen Parlament selbst geregelt werden soll und selbst geregelt werden kann?
Damit bin ich bei der Frage, wer denn in Zukunft für die europäische Wirtschaftspolitik Verantwortung tragen soll?
Hier müssen wir darauf hinarbeiten, dass diese Verantwortung ganz klar ist.
Wir müssen klar wissen: Wer ist für was verantwortlich, so dass man ihn bei Erfolg loben und bei Misserfolg, der tatsächlich auch eintreten kann, sagen kann, hier hat ein bestimmtes Land, eine bestimmte Institution einen Fehler gemacht.
Hier zeichnet sich eine klare Arbeitsteilung in der Europäischen Union ab.
Die Europäische Union ist ohne Zweifel für den Wettbewerb zuständig, den Wettbewerb zwischen den Unternehmen der Europäischen Union.
Herr Kommissar Mario Monti zeigt ja auch immer wieder, dass die Europäische Kommission diese Aufgabe sehr ernst nimmt.
Und die Europäische Kommission ist zuständig für die Währungsstabilität - auf der einen Seite die starke Europäische Zentralbank, auf der anderen Seite die Finanzminister, die über den Stabilitäts- und Wachstumspakt zu wachen haben.
Wettbewerb und Währungsstabilität sind also auf der Seite der Europäischen Union.
Dagegen ist die Verantwortung für die Steuern ohne jeden Zweifel nach wie vor eine Zuständigkeit der Mitgliedsländer der Europäischen Union.
Das Gleiche gilt für die sozialen Sicherungssysteme und für die Ausbildung.
Hier müssen wir dann die Frage stellen: Wie steht es mit der Währungsstabilität, bzw. ist diese Währungsstabilität in Euroland durch das, was in Irland geschieht, gefährdet?
Stellen wir uns mal eine andere Situation vor.
Stellen wir uns vor, in Deutschland wäre die Inflationsrate bei 6 oder 7 %.
Deutschland hat ein Drittel des Bruttosozialprodukts von Euroland.
Das würde sofort dazu führen, dass der Durchschnitt der Inflationsrate in der Europäischen Union so stark ansteigt, dass die Europäische Zentralbank tätig werden muss und auf diese Art und Weise die Wirtschaft gedämpft wird.
Irland dagegen ist eine kleine Volkswirtschaft.
Das Bruttosozialprodukt von Irland ist wenig größer als dasjenige von West-London.
Die Überhitzung in Irland hat auf die europäische Ebene keinerlei Einfluss, infolgedessen besteht auch kein Handlungsbedarf auf der Ebene der Europäischen Zentralbank.
Irland selbst hat nicht mehr die Möglichkeit wie früher, durch eine Zinsanhebung der Irischen Zentralbank dazu beizutragen, dass hier eine Dämpfung erfolgt.
Das heißt also, Irland muss selbst die Verantwortung dafür tragen, auch vor den irischen Bürgern, dass diese Überhitzung in der einen oder anderen Weise zurückgeführt wird, aber die Entscheidung darüber würde ich den Iren überlassen.
Ich würde dies nicht auf die Ebene der Europäischen Union heben.
Dann eine zweite Frage: Wir hatten am 12. Januar eine Entscheidung der Europäischen Kommission, bei welcher 401 Millionen Euro an Irland überwiesen wurden.
Dazu kommen Komplementärmittel von weiteren 726 Millionen Euro.
Das sind Mittel, die in die irische Wirtschaft zusätzlich hineingepumpt wurden.
Hier möchte ich fragen, ob ein Gespräch zwischen Kommissar Solbes und Kommissar Barnier stattgefunden hat, um diesen offensichtlichen Widerspruch aufzulösen.
Mit anderen Worten: Was in Deutschland geschieht, was in Frankreich geschieht, was in Italien geschieht, gibt wesentlich mehr Anlass zur Besorgnis bezüglich der Stabilität des Euro.
Ich möchte der Europäischen Kommission wünschen, dass sie dann, wenn es geht, diese großen Länder anzugehen, den gleichen Mut hat.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
