Herr Präsident, Herr Kommissar!
Eine Frage: Die Notwendigkeit dieser Informationskampagne beschränkt sich ja sicherlich nicht auf die zwölf künftigen Euroländer.
Insbesondere in Mittel- und Osteuropa haben wir ja Milliardenbeträge vor allen Dingen in DM im Umlauf, und auch in Teilen des Balkan ist die DM entweder offizielles oder de facto-Zahlungsmittel.
Von einem Tag auf den anderen sind auch dort die Menschen dann mit dem Euro konfrontiert.
Meine Frage: Wie wollen Sie dort die Informationen vermitteln?
Arbeiten Sie mit den Nationalbanken vor Ort zusammen?
Sollen diese vielleicht auch als Ausgabestellen dienen?
Wie wollen Sie verhindern, dass evtl. üble Geschäftemacher die Menschen dort mit ihrer Art und Weise des Geldtausches betrügen?
Ich glaube, da herrscht ein großer Bedarf.
