Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dass Herr Dr. Trajkovski, der Präsident Mazedoniens, in Stockholm war, ist gut so.
Er ist ein Mann, der sich besonders im interethnischen Zusammenleben engagiert.
Wer aber die Situation in Mazedonien analysiert, muss zu dem Ergebnis kommen, dass der Anlass für die extremistischen Ereignisse nicht so sehr in Mazedonien liegt als in zögerlichen Handlungen des Westens im Kosovo.
Was sind die Fakten in Mazedonien?
Die Minderheitenregelungen in Mazedonien für die Walachen, die Serben, die Roma, die Türken sind vorbildlich.
Manche Länder in der Region könnten sich daran ein Beispiel nehmen.
Zweitens: Die albanische Minderheit von circa 28 % bedarf natürlich einer besonderen Behandlung.
Sie hat 4 Minister mit Schlüsselpositionen in dieser Regierung.
Was die Vorgängerregierung leider nicht beachtet hat, war die Frage der höheren Schulbildung für diese Leute und die Lösung des Problems der Tetovo-Universität.
All dies hat diese Regierung jetzt trotz der Kosovo-Krise auf den Weg gebracht, und just in diesem Moment kommen Extremisten von draußen und stellen diese Dinge in Frage.
Ich fordere den Rat auf, dass er dieser Regierung hilft, auf ihrem Weg weiterzugehen, dass er auch die Opposition in Mazedonien auffordert, dies zu unterstützen.
Ich fordere die Länder auf, ebenfalls der Tetovo-Universität das Geld zukommen zu lassen, damit das akademische Jahr beginnen kann.
Was den Kosovo angeht, fordere ich hier ganz dringend, die Grenze zu Serbien und Mazedonien für die Extremisten dicht zu machen.
Das können wir jetzt wahrscheinlich mit der Hilfe, die angefordert wurde, erreichen.
Aber die UNMIC muss jetzt endlich Wahlen im Kosovo ansetzen, damit gewählte politische albanische Vertreter das Schicksal selbst in die Hand nehmen und die Extremisten aus ihren Reihen in die Schranken weisen können.
Westliche Regierungen müssen endlich kapieren, dass Probleme konsequent beobachtet und einer Lösung zugeführt werden müssen.
Wenn wir immer auf halbem Wege stehenbleiben, entstehen neue Betätigungsfelder für Extremisten.
