Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Dialog mit den Bürgern steht für uns tagtäglich im Mittelpunkt, und deshalb wäre ich daran interessiert, was der Rat zu tun gedenkt, um den Post-Nizza-Prozess den Bürgern näher zu bringen.
Es ist vorstellbar, z. B. im Internet eigene chatrooms einzurichten, wo man dann mit einer Suchmaschine gewisse Themen positionieren kann, so dass sich der Bürger auch bei den Themen einklinken kann, die ihn persönlich interessieren.
Ich glaube, dass es auch sinnvoll wäre, dass man Debatten im Parlament, im Rat, aber auch in der Kommission in Form von video streams in der jeweiligen Muttersprache zur Verfügung stellt, so dass hier die Möglichkeit besteht, besser in diesen Dialog einzutreten.
Können Sie sich vorstellen, dass das nach dem Lissabon-Gipfel eine Haupttätigkeit für den schwedischen Vorsitz sein könnte?
