Frau Kommissarin, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie die große Mehrheit dieses Hauses bin auch ich der Ansicht, dass uns mit dem Vermittlungsergebnis zu den Berichten des Eisenbahnpaketes ein großer Schritt in Richtung Marktöffnung im internationalen Güterverkehr gelungen ist.
Die Berichte von Herrn Swoboda und Herrn Dr. Jarzembowski sind die richtigen Vorgaben.
Trennung von Fahrweg und -betrieb sind Voraussetzung der Liberalisierung des europäischen Eisenbahnverkehrs für die schwierige, aber letztendlich zielführende Arbeit im Vermittlungsausschuss.
Allen Beteiligten meinen herzlichen Dank!
Wettbewerb hat - und viele andere Bereiche, die bereits liberalisiert sind, haben dies gezeigt - positive Auswirkungen auf den jeweiligen Bereich.
Im Güterverkehr liegen die Vorteile greifbar auf der Hand.
Wenn die europäischen Bahnen ihre Wettbewerbsfähigkeit gegenüber anderen Verkehrsträgern, insbesondere dem Straßenverkehr, steigern können, dann hat dies positive Auswirkungen auch auf die Umwelt und wird auch zu einer Lösung der gravierenden Probleme im Straßenverkehr beitragen.
Zur Erreichung dieser Ziele, und dies ist eigentlich logisch, darf der Wettbewerb nicht an den jeweiligen nationalen Grenzen Halt machen.
Er muss gemeinschaftsweit ausgelegt sein.
Nur so wird die Bahn zur echten Alternative.
Es ist ein großer Parlamentserfolg, dass dieses Ziel, wenn auch mit Übergangsfristen, erreicht werden konnte.
Was im Güterverkehr gilt, muss auch für den Personenverkehr gelten.
Die Probleme, die aus den anderen Verkehrsträgern - Beispiel Straße - resultieren, sind nicht allein die LKWs, sondern natürlich auch der Personenverkehr.
Die Bahn kann nur Anteile am Verkehrsmarkt zurückgewinnen, wenn sie eine echte Alternative ist, und das heißt heute international, servicestark und verbraucherorientiert.
Wenn sich die Bahn dieser großen Herausforderung stellt, kann sie nur gewinnen, und wir alle mit ihr!
