Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Initiativbericht über 25 Jahre Anwendung der Gemeinschaftsregelung zugunsten der Landwirtschaft in den Gebirgsregionen steht zu einem Zeitpunkt auf der Tagesordnung des Europäischen Parlaments, zu dem das Internationale Jahr der Berge 2002 vor der Tür steht.
Im kommenden Jahr sind auf internationaler, nationaler und lokaler Ebene daher Aktivitäten geplant, durch die die nachhaltige Entwicklung der Berggebiete gefördert werden soll.
Hauptziel dieses Jahres sind die Bewusstseins- und Wissensbildung über Gebirgsökosysteme, ihre Dynamik und ihr Funktionieren, das Fördern und Erhalten des kulturellen Erbes von Berggemeinden sowie der Erhalt und die nachhaltige Entwicklung der Ressourcen in den Bergregionen zur Sicherung der Lebensqualität der Menschen heute und in Zukunft.
Schließlich machen Berggebiete 30 % der Gesamtfläche und 20 % der landwirtschaftlich genutzten Fläche der Europäischen Union aus, auf der 10 % der EU-Bevölkerung leben.
Ich bin überzeugt, dass auch die Europäische Union das bevorstehende Jahr der Berge zum Anlass nehmen sollte, die spezifischen Anliegen von Gebirgsregionen konkret zu berücksichtigen und Berggebiete als unverzichtbaren Lebensraum anzuerkennen.
Die Lebensqualität in Bergregionen muss gleichzeitig erhalten und geschützt sowie die immer noch drohende Abwanderung gestoppt werden.
Dieser Bericht ist auch de facto die Stellungnahme des Parlaments zum Jahr der Berge und soll der Kommission und dem Rat als Grundlage und Forderungskatalog dienen.
In dem Ihnen vorliegenden Bericht, der praktisch einhellig vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung genehmigt wurde, plädiere ich grundsätzlich für eine Gesamtstrategie der EU zugunsten von Berggebieten.
Diesbezüglich enthält der Bericht zahlreiche neue und meiner Meinung nach praxisbezogene Vorschläge, die ich Sie bitte, bei der bevorstehenden Abstimmung mitzutragen.
So wird die Kommission erstens gebeten und aufgefordert, noch im laufenden Jahr eine Mitteilung vorzulegen, in der die Aktionen der EU im Hinblick auf das Internationale Jahr der Berge dargelegt werden.
Ich halte es auch für angebracht, dass diese Mitteilung ein Gesamtkonzept für die betroffenen Gebiete im Hinblick auf die Zukunft nach 2006 und auf die Erweiterung enthält.
Eine Revision der Richtlinie 268/75 und die darauf folgenden Änderungen würden sich hieraus zwingend ergeben.
Gleichwohl möchte ich klarstellen, dass das erforderliche Gesamtkonzept unter Berücksichtigung des Subsidiaritätsgrundsatzes entstehen muss.
Trotz häufig ähnlicher Problematik und Schwierigkeiten ist es nämlich eine Tatsache, dass auch Berggebiete Unterschiede und Besonderheiten aufweisen und es daher keine allgemeingültige Patentlösung geben kann.
Gemeinsame Probleme können länderübergreifend besser bewältigt werden.
In meinem Bericht spreche ich deshalb auch einen Lösungsansatz aus, der folgende Bereiche gleichermaßen berücksichtigt: Land- und Waldwirtschaft, Verkehr, Tourismus, Energie- und Wasserwirtschaft, regionale Raumplanung, Naturschutz und die Erhaltung des gemeinsamen kulturellen Erbes.
Nur ganz kurz zu einzelnen Forderungen, die Sie im Bericht finden.
Die Landwirtschaft: Gefordert wird hier zusammenfassend der Ausbau der zweiten Säule der Agrarpolitik und somit die Entwicklung des ländlichen Raumes, wobei der Umwelt- und landschaftspflegerischen Funktion der Landwirtschaft sowie dem multifunktionalen Charakter der Landwirtschaft angemessener Rechnung getragen werden muss.
Die Suche nach gemeinsamen Problemlösungsstrategien in Form regionaler Konventionen, die Erarbeitung und Aktualisierung von Kriterien und Daten über Berggebiete, ebenso wie die Finanzierung von praxisnahen und gebietsbezogenen Projekten durch das sechste Rahmenprogramm, der Ausbau der nötigen Basisinfrastrukturen sowie Aus- und Weiterbildung, damit die Bevölkerung einen angemessenen Informationsstand beibehalten kann, die Verstärkung der Verkehrsnetze in den Berggebieten unter Beachtung der Grundsätze der Nachhaltigkeit, um besagte Gebiete als Lebens-, Natur- und Wirtschaftsraum zu sichern.
Dies ist so zu verstehen, dass zum Beispiel die Zugangswege zu Höfen und Almen garantiert sein müssen, während größere Verkehrstrassen nach Kriterien strengster Ökokompatibilität erfolgen müssen.
Abschließend ist noch zu sagen, dass die Notwendigkeit einer spezifischen Behandlung von Berggebieten nicht zuletzt auch im Hinblick auf die Erweiterung notwendig ist.
Das bevorstehende Jahr der Berge ist ein idealer Zeitpunkt, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, um sich mit dem morgigen Vorschlag konkret auseinander zu setzen.
Sie, sehr geehrte Damen und Herren, können durch Ihre Zustimmung zu meinem Bericht, und vor allem Sie, Herr Kommissar, und die Kommission, durch die Umsetzung der darin enthaltenen Vorstellungen einen wesentlichen Beitrag zu dieser Entwicklung leisten.
