Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir heute im Parlament an den Unfall von Tschernobyl erinnern, dann erinnern wir an einen besonders zynischen Umgang einer Diktatur mit der Sicherheit und der Umwelt der Menschen.
Ich lege Wert auf diesen Punkt, denn in der Debatte wird natürlich vielfach so getan, als sei Tschernobyl überall.
Das gerade ist es nicht!
Vor zwölf Jahren ist eine Diktatur zusammengebrochen, die von vorneherein in der technischen Sicherheit nicht den Standard hatte, den wir in der Welt haben bzw. gerade in Europa.
Im Übrigen muss klargelegt werden, dass in einer Demokratie eine öffentliche Diskussion stattfindet.
Das ist ein Beitrag zur Sicherheit.
Sie hat unabhängige Aufsichtsbehörden - das ist ein Beitrag zur Sicherheit -, und sie hat unabhängig handelnde Gerichte - auch das ist ein Beitrag zur Sicherheit.
Mit anderen Worten: Ein demokratisches System mit der Herrschaft des Rechtes ist an sich schon ein so wichtiger Beitrag zur Sicherheit, dass alle Parallelitäten an dieser Stelle deutlich gemacht werden müssen.
Der zynische Umgang einer Diktatur mit einem von vorneherein unsicheren Kernkraftwerk und vier Blöcken, die auf internationalen Druck nun seit Dezember abgeschaltet sind, hat zu Folgen geführt, die hauptsächlich die Bevölkerung in den betroffenen Staaten tragen muss.
Ich muss feststellen, auch zwölf Jahre nach Untergang der Sowjetunion haben viele dort herrschende Politiker vom Zynismus des Umgangs mit der Bevölkerung immer noch nicht Abschied genommen, wie die wirklich schlimme Behandlung der Bevölkerung beim Untergang der Kursk belegt hat.
Es ist dort eben immer noch nicht selbstverständlich, mit der Öffentlichkeit zu diskutieren.
Das muss bei der Gelegenheit angemahnt werden!
Wenn es in unserer Entschließung heißt, dass die Besorgnis verbreitet ist, dann ist das richtig.
Ich bemerke aber auch, dass manche die Besorgnis fälschlicherweise nähren, um damit ein ganz anderes Ziel zu verfolgen, nämlich unsichere und sichere Kernkraftwerke, die in der Welt gegenwärtig gebaut werden - übrigens auch demnächst in der Union und in Amerika -, in einen Topf zu werfen, was nicht zulässig ist.
Es ist ja auch in anderen Technikbranchen nicht so: Wenn ein Unfall mit einem Auto passiert, werden nicht alle Autos verboten, und wenn ein Flugzeug abstürzt, dann ist das sehr schlimm, führt aber nicht zum Verbot aller Flugzeuge.
Wir wollen Hilfe für die Ukraine.
Wir müssen aber der Ukraine und auch uns selbst sagen, dass das Geben von Geld uns nicht beruhigen kann, sondern dort müssen Voraussetzungen geschaffen werden, damit Geld in einem funktionierenden Wirtschaftssystem den Sinn erfüllen kann, den es in einer Demokratie zu erfüllen hat.
Deswegen erwarten wir - das macht die Entschließung klar - vielerlei Umstellungen und Änderungen im Energiesystem der Ukraine.
Frau Kommissarin Wallström, wenn es heißt, Lehren zu ziehen, dann gilt das ja insbesondere für die Beitrittsstaaten.
Wir haben dort neun Kernkraftwerke mit 27 Blöcken.
Von denen wissen wir, dass drei Kraftwerke mit acht Blöcken abzuschalten sind.
Wir wissen aber ebenso, dass ein anderer Teil der Kernkraftwerke nachrüstbar ist, und jetzt komme ich zu einer spannenden Frage an Sie, Frau Kommissarin: Die Kommission führt im Auftrag der Europäischen Union Beitrittsverhandlungen, auch über das Kapitel "Energiestandardsicherheit ".
Das Parlament wartet immer noch darauf, dass Sie uns und der Öffentlichkeit einmal klarlegen, mit welchem Sicherheitsstandard bei nuklearen Kraftwerken Sie eigentlich die Verhandlungen führen.
Das haben Sie meines Wissens zwar dem Parlament verschiedentlich zugesagt, es ist aber noch offen.
Die Kommission ist hier in einer Bringschuld.
Ich möchte hoffen, dass der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz und der Ausschuss für Forschung, technologische Entwicklung und Energie von Ihnen alsbald eine klare Antwort erhalten, welcher Sicherheitsstandard in Ihren Verhandlungen mit den Beitrittsstaaten zugrunde gelegt wird.
Das ist eine Frage, die uns alle und auch die Bevölkerung sehr interessiert.
