Herr Präsident, Herr Kommissar!
Im 21. Jahrhundert stehen Forschung und Gesellschaft vor großen wissenschaftlichen und ethischen Herausforderungen.
Eine Schlüsselrolle kommt der Anwendung der Gentechnik zu.
Ich möchte dem Kollegen Purvis sehr herzlich danken.
Schon in der vergangenen Legislaturperiode habe ich mit meinem Bericht Gentechnik und Auswirkung auf die Landwirtschaft den Stellenwert der Gentechnik hervorgehoben.
Bei der grünen Gentechnik müssen wir nun endlich grünes Licht geben.
Um in der Farbenlehre zu bleiben: Bei der roten Gentechnik, dem Anwendungsgebiet der Medizin, geben die Verbraucher längst grünes Licht.
Die Vorteile sind greifbar und nachvollziehbar.
Bei der grünen Gentechnik, dem Anwendungsgebiet der Landwirtschaft, sehen die Verbraucher, so sage ich, leider immer noch rot.
Wir müssen auch den Extrempositionen die rote Karte zeigen.
Die Bio- und Gentechnologie darf nicht länger als Stiefkind behandelt werden.
Die EU muss auf den fahrenden Zug der Forschung und Anwendung aufsteigen, ansonsten wird er endgültig ohne uns abfahren.
Ich bin besorgt über die Entwicklung, dass sich immer mehr kleine und mittlere Unternehmen aus dem Bereich der grünen Bio- und Gentechnologie zurückziehen.
Das derzeitige Moratorium auf EU-Ebene bedeutet, dass zwar geforscht, aber die spätere Anwendung des Produktes in einzelnen Ländern nicht zugelassen wird.
Unternehmen und damit Arbeitsplätze wandern aus Europa ab.
Die Ampel steht aus meiner Sicht hier auf Gelb.
Das Umschalten auf Grün muss unbedingt erfolgen.
Allerdings müssen, egal, ob es sich um die rote oder grüne Gentechnik handelt, die ethischen Grenzen der Bio- und Gentechnologie klar formuliert sein.
Den Forschungsgegnern möchte ich mit auf den Weg geben, dass uns eine moralische Verpflichtung obliegt, die Chancen dieser neuen Technologie für Medizin und für die Versorgung der Weltbevölkerung insgesamt zu nutzen.
Nur durch Information und Transparenz mit ganz klar abgesteckten ethischen Grenzen der Bio- und Gentechnologie wird die Bevölkerung grünes Licht geben.
Ich appelliere auch an die Industrie, uns bei der Öffentlichkeitsarbeit ein ganzes Stück zu unterstützen, damit die Akzeptanz wächst.
