Herr Präsident, ich möchte gerne erklären, warum wir Grüne diesen Abänderungsanträgen gegenüber positiv eingestellt waren.
Es geht um die beiden Punkte 11 und 13 im Erwägungsgrund, die letztendlich die Basis für einen weiteren wichtigeren Erwägungsgrund ausmachen, und die heiklen Punkte Absatz 7 und Absatz 12, die wir auf jeden Fall befürwortet haben.
Absatz 7 bezieht sich auf den Wunsch, doch einen Rechtsrahmen für die Probleme zu finden, die es auf diesem neuen Markt geben wird.
Das war eigentlich der Hauptgrund dieses Initiativberichts.
Warum das in Frage stellen?
Der Absatz 12 verlangt, erbittet, ersucht, Gedanken darüber anzustellen, wie man eine spezifische Mehrwertsteuerregelung für das downloaden von Veröffentlichungen finden könnte.
Dieses Problem besteht nun einmal, und das würde sämtliche bestehenden Politiken völlig durcheinanderbringen.
Dieser Absatz 12 steht in keiner Weise im Gegensatz zu Absatz 13, denn Absatz 13 ersucht nur, die vorhandenen Mehrwertsteuersätze, die es für Bücher gibt, gegebenenfalls zu senken oder ganz abzuschaffen - im besonderen für manche Institutionen, wie Bibliotheken etc. -, d. h. Publikationen auf dem neuen e-Markt nicht anders zu behandeln.
Das ist in keiner Weise ein Widerspruch.
Im Gegenteil, dies könnte wichtige Schritte für die Zukunft, für diesen neuen Markt und für das Kulturgut Buch bedeuten.
Deshalb haben die Grünen dafür gestimmt.
