Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Wenn es uns gelingt, mit einer breiten Mehrheit hier im Europäischen Parlament die Empfehlungen an den Rat zu verabschieden, dann haben wir nicht nur ein Signal gesetzt, sondern dann haben wir ganz entscheidende Schritte gegen einen menschenverachtenden, menschenvernichtenden und demokratiefeindlichen Terrorismus gesetzt, wie er insbesondere in Spanien, aber leider auch in anderen Ländern Europas auftritt.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union sollten aber dieses Maßnahmenpaket, das hier von Herrn Watson vorgeschlagen wurde und von der Annäherung der Rechtsvorschriften über die Rechtshilfe, den europäischen Haftbefehl bis hin zur Entschädigung der Opfer reicht, nicht nur gegen die Formen des bisher bekannten Terrorismus nutzen, sondern auch anwenden gegen die neuen Formen des Terrors, wie wir sie bei den letzten Gipfeltreffen kennen gelernt haben und wie sie auch bei künftigen derartigen Ereignissen zu befürchten sind.
Bei der Diskussion über diese neuen Formen des Terrorismus ist vieles schief gelaufen.
Nicht diskutiert wurde über die Sicherheit der Bürger, die unschuldig der Gewalt ausgeliefert waren, nicht diskutiert wurde über den Schutz des Eigentums vor Zerstörung durch gewalttätige und gewaltgesteuerte Aktionisten, nicht diskutiert wurde über die Polizisten, die schwer verletzt wurden, weder über die Entschädigung der Opfer noch über internationale Polizei-Kooperation.
Auch wurde zu wenig diskutiert über die Hintergründe des unterstützenden Umfeldes, die Finanzquellen, die politischen Drahtzieher dieser Gewaltakte.
Es war eine reduzierte Diskussion.
Dieser Terror, der hier neu aufzukeimen droht, zeigt aber, dass sich ein internationaler, ein globalisierter Terrorismus zu entwickeln droht, der diese Globalisierungsdebatte, die zu führen ist, nicht wirklich führt, sondern lediglich als Vehikel benutzt für Terror gegen die Regierung, gegen den Staat, also gegen unsere demokratischen Verhältnisse.
Ich erwarte daher, dass wir dem bisher bekannten Terrorismus mit allem Nachdruck begegnen, aber auch diesen neuen Formen des Terrorismus im Interesse der Bürger, der Sicherheit und der Stabilität unserer Länder, der Europäischen Union mit aller Härte gegenübertreten und an die vielen denken, die diesem Terrorismus bereits zum Opfer gefallen sind.
Ich bitte Sie alle, dieses Maßnahmenpaket, das exzellent vorbereitet wurde, nicht nur im Interesse Spaniens, sondern im Interesse Europas, der Stabilität, der Sicherheit der Menschen massiv zu unterstützen!
