Herr Präsident!
Bei aller Wertschätzung kann ich Ihre Auffassung nicht teilen.
Es geht mir nicht um den politischen Inhalt.
Aber erstens möchte ich darauf hinweisen, dass mein Pressereferent, als er heute einen Schritt in diesen Raum machen wollte, sofort daran gehindert wurde.
Gut, das ist korrekt.
Aber ich verstehe nicht, wie dann drei oder vier Leute, die absolut nichts mit diesem Parlament zu tun haben, einfach in den Saal gelangen können.
Zweitens: Als wir den Außenminister Cem im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hatten, hatten wir schon einmal einen solchen Vorfall, bei dem es fast zu einer tätlichen Attacke gegenüber dem Außenminister gekommen wäre.
Gleichgültig, welches Land involviert ist, ist es eine unangenehme Angelegenheit für dieses Parlament, dass die Sicherheitsbürokratie dieses Hauses - ich benutze bewusst das Wort Bürokratie - zwar den Parlamentariern überall Hindernisse in den Weg legt, aber nicht fähig ist, solche Zwischenfälle zu verhindern, wenn über die Türkei diskutiert wird, wo man so etwas erwarten kann, nachdem es bereits einen Zwischenfall gegeben hat.
Das halte ich für einen Skandal!
Ich bitte, das ernster zu nehmen als es ist, nicht den politischen Inhalt, aber die Tatsache, wie hier vorgegangen werden kann.
Das nächste Mal ist es ein Präsident, der hier spricht und der dann behindert oder attackiert wird.
Ich möchte wissen, was das dann für den Ruf des Europäischen Parlaments bedeutet.
