Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kommission hat hier schnell reagiert.
Und ich möchte auch Herrn Adams danken; er hat im Landwirtschaftausschuss sehr gute Arbeit geleistet.
Mein Dank gilt ferner dem Umweltausschuss.
Im Chemikaliengesetz, in der Wasserrahmenrichtlinie und in der Pflanzenschutzrichtlinie sind bestimmte Gefahren bergende Stoffe ja schon angesprochen, sie sind beschrieben und sie sind eingeordnet.
Mit diesen bereits vorgegebenen Richtlinien muss dieser Entscheidungsvorschlag und auch die daraus hervorgehende Liste am Ende in Einklang gebracht sein.
Wegen der weitreichenden ökonomischen und rechtlichen Folgen für die Landwirtschaft, aber auch für alle anderen Wirtschaftszweige, sollte die Kommission deshalb den notwendigen Prozess der Auswahl dieser prioritär gefährlichen Stoffe so gestalten, dass er auf wissenschaftlichen Fakten beruht.
Es ist unabdingbar, dass hier nicht auf Verdacht, sondern auf klarer wissenschaftlicher Grundlage gehandelt wird.
Mit der Wasserrahmenrichtlinie haben wir jetzt einen Zeitrahmen bis 2004.
Jetzt haben wir große Übereinstimmung hier in der ganzen EU.
Jetzt brauchen wir keine Emotionen.
Das Null-Emissionen-Ziel kann kein Ziel sein.
Wir brauchen Klarheit auf sicherer wissenschaftlicher Grundlage, um entsprechend handeln zu können.
Wasser - meine Damen und Herren - gehört zu unseren wichtigsten und sensibelsten Gütern.
Vergessen wir das nicht!
