Herr Präsident!
Ich bin verblüfft - das muss ich schon zugeben - über den letzten Redner als offiziellen Redner der EVP-Fraktion.
Das hatte ich nun überhaupt nicht erwartet.
Ich hatte ihn eher in unserer Nähe hier erwartet, nachdem wir wissen, dass es einen Ablehnungsänderungsantrag von der Fraktion Die Grünen zu diesem Nachtrags- und Berichtigungshaushalt gibt.
Aber in diesem Parlament sollte man sich eigentlich über nichts wundern, schon gar nicht in diesem Bereich.
Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik stellt eine der Politiken der Europäischen Union dar, die so gut wie nicht entwickelt ist.
Wir standen zwar in der Vergangenheit schon in der Kommission vor der Situation, dass wir mehrere Kommissare hatten, die sich untereinander auch darüber einigen mussten, wer welchen Teil der Welt betreut und mit ihm umgeht.
Das hat man zeitweise mit einem Lächeln bedacht.
Es ist aber, wenn man sich die Politik inhaltlich anschaut, unverantwortlich, dass die Europäische Union nicht mit einer gemeinsamen Stimme spricht und in der Welt als Zwerg auftritt, obwohl sie ein wirtschaftlicher global player ist, und mit dem Vertreter für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, dem Generalsekretär, hier im Prinzip - boshaft gesagt - einen Operettengeneral vor sich herschieben konnte.
Deswegen sind wir der Überzeugung, dass man, wenn man die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik ernst nimmt und sie auch tatsächlich umsetzen will, wenn man einen Ausfall der europäischen Politik im auswärtigen Bereich, wie wir ihn in den letzten Jahren gesehen haben, verbinden will, die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik auch unterstützen muss.
Heute morgen hat Herr Brok in der transatlantischen Debatte noch gesagt, dass wir in der Ukraine als Europäische Union überhaupt nicht aufgetreten sind.
Entsprechende Fehlentwicklungen waren zu sehen.
Deshalb müssen wir den Willen des Rates, in diesem Bereich tatsächlich Fortschritte zu erzielen, nicht mehr nur ernst nehmen, sondern auch unterstützen.
Die prinzipielle Unterstützung ist also vorhanden.
Als uns der Nachtrags- und Berichtigungshaushalt vorgelegt wurde - da muss ich dem Kollegen Ferber völlig zustimmen -, waren wir allerdings nicht nur nicht überzeugt davon, sondern im Gegenteil, sogar aufgeregt und dagegen.
Denn man darf natürlich nicht versuchen, einen so wichtigen und zentralen Bereich für die Zukunft der Europäischen Union unter einem gentlemen's agreement, das es zwischen dem Parlament und dem Rat gibt, in einem Haushalt zu verstecken, der eben nur vom Rat beeinflusst werden kann.
Damit würde man deutlich machen, dass man keine parlamentarische Kontrolle und keine parlamentarische Begleitung haben will.
Das ist nicht akzeptabel.
Das haben wir vom ersten Moment an gesagt, und das werden wir auch weiterhin so betrachten und entsprechend mit unserer Politik und unserem Abstimmungsverhalten begleiten.
Wenn man aber in Verhandlungen hineingeht und genau diesen Punkt bereinigen kann, wenn man also deutlich machen kann, dass der Nachtrags- und Berichtigungshaushalt so geändert wird, dass man in Zukunft davon ausgehen kann, dass wir beteiligt sind und Einflussmöglichkeiten haben, wenn es ein gesondertes Kapitel gibt, in dem der Rat parlamentarisch begleitet und kontrolliert künftig Politik im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik macht, dann muss man dem auch zustimmen, wenn man tatsächlich Fortschritte haben will.
Dann darf man nicht beiseite stehen und sagen, wir warten ab, wie es sich weiter entwickeln wird.
Klar ist allerdings eines: Wenn einem im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten oder im Haushaltsausschuss augenzwinkernd, so wurde mir berichtet, auf Fragen von dem entsprechenden Kommissar gesagt wird, dass es keine Überschneidungen gibt, dann darf es nicht verwundern, dass es Menschen gibt, die nachfragen und wissen wollen, wie es tatsächlich aussieht.
Was wir nicht unterstützen werden - das sage ich jetzt als Mitglied der Haushaltsbehörde - wir reden ja hier in erster Linie als Haushaltsbehörde - sind Doppelstrukturen.
Man kann nicht zusehen, wie für die gleichen Aufgaben in der Europäischen Union zwei verschiedene Leute unter den gleichen Strukturen mit den gleichen Arbeiten beschäftigt sind.
Das kann nicht sein.
Insofern muss für die Zukunft sehr klar werden, wie die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik aussehen und wo sie angesiedelt sein soll.
Da muss es Konzepte geben und da müssen Rat und Kommission sehr deutlich werden.
Wir werden unseren Standpunkt natürlich auch sehr deutlich in diese gesamte Debatte einbringen.
Wir werden bei jeder künftigen Anforderung unsere Macht als Haushaltsbehörde einsetzen, um entsprechende Fehlentwicklungen zu stoppen.
Heute ist es nicht an der Zeit, kleinkrämerisch zu sein.
Denn noch ist der Anteil der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik auf europäischer Ebene sehr klein.
Wir sollten am Anfang jetzt nicht kleinkrämerisch sein.
Wir werden aber sehr genau aufpassen, wie sich alles weiterentwickelt, werden den Finger in die Wunde legen und sofort stopp sagen, wenn wir das Gefühl haben, dass wir hier über den Tisch gezogen werden sollen.
Das darf nicht sein.
Wir werden dem zustimmen, aber jeder soll wissen, dass wir sowohl im Zusammenhang mit Kategorie 5 und der Ausgabenentwicklung als auch mit der Weiterentwicklung der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik sehr wachsam sein werden.
Natürlich werden wir auch unseren Input geben, damit hier eine zukunftsorientierte Politik für die Welt und für Europa insgesamt entwickelt werden kann.
