Herr Präsident, nach doch ziemlich technischen Einführungen sollte man nicht aus den Augen lassen, worum es geht.
Immer wieder wird zu Recht gesagt, Europa hat kein Gesicht.
Wenn Sie sich als publizistisch unternehmerischer Mensch eine Adresse geben wollen, so heißt es "dot.at, dot.dot.com, dot.dot.net, dot.org ".
Jetzt kriegen wir ein Gesicht, wir kriegen eine Adresse.
Das ist schon etwas wert, wenn wir es zusammenbringen und wenn die Kommission den entsprechenden Weg findet.
Wir werden zu "dot.EU".
Dass wir da so spät dran sind, hatte wieder ganz viel damit zu tun, dass wir es noch nicht geschafft haben, zu dieser Einheit zusammenzuwachsen, zu der wir vorgeben, bereits zusammengewachsen zu sein.
Dieses Europa entwickelt sich vom Binnenmarkt hoffnungsvoller Weise vielleicht über die Politik langsam auch in die Identität.
Dass da vieles schief läuft, wissen wir.
Ich halte es für einen Fortschritt, dass mit "dot.EU " eine gewisse Kennzeichnung verbunden ist.
Ich setze auf die Kommission und auf alle Verantwortlichen, dass keine Schlamperei stattfinden wird, wenn wir diese Hauptdomäne bekommen, dass es eben zu so Vorfällen kommen kann, wie das Vorrednerinnen angesprochen haben.
Stichwort "Amsterdam dot.nl ".
Ich würde mir im Zuge der Erweiterung und auch der Reregionalisierung Europas allerdings auch wünschen, dass auch Regionen die Chance haben, entsprechende Zusätze oder Voranstellungen zu finden.
In diesem Punkt würde ich nicht mit dem vorliegenden Bericht konform gehen wollen.
Begrüßenswert allerdings halte ich im Änderungsantrag 15 die Bezugnahme der Berichterstatterin auf den Grundsatz der Transparenz, was mich zu meinem ceterum censeo bringt, dass die EU-Institutionen völlige Transparenz vorleben müssen, zum Nutzen ihrer Bürger.
