Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen widersprechen, lieber Kollege Deprez.
Ich habe Verständnis für Ihre Situation, aber wir haben erst am Anfang der Woche die Tagesordnung festgelegt, und schon, was heute Vormittag vom Kollegen Ferri gesagt wurde, war falsch.
Er hat behauptet, sein Bericht hätte heute Vormittag auf der Tagesordnung gestanden.
Lesen Sie die Tagesordnung!
Da steht Debatte 17.30 Uhr bis 18.30 Uhr, und sein Bericht war zusammen mit dem Bericht Deprez am Ende der Liste.
Das heißt, es stand von Anfang fest, dass die Berichte Deprez und Ferri heute Abend behandelt und zur Abstimmung gestellt werden, und ich habe mich darauf eingestellt, und ich bestehe auch darauf.
Die Präsidentin hat heute Mittag noch gesagt: Die Abstimmung ist um 18.00 Uhr statt um 18.30 Uhr, um 17.30 Uhr enden die Dringlichkeiten.
Das heißt, wir haben eine halbe Stunde, um das Thema zu behandeln.
Ich bin Vizepräsident des Innenausschusses, und ich kann Ihnen sagen, wenn Kollegen nicht da sind, bin ich gerne bereit, ihre komplette Redezeit zu übernehmen und zum Bericht Deprez, der ausgezeichnet ist, Stellung zu nehmen.
