.
Dass wir gerade zu diesem Zeitpunkt einen Bericht über die Lage und die Perspektiven der Junglandwirte in der Europäischen Union diskutieren, hat angesichts der BSE-Krise eine ganz besondere Bedeutung.
Was seit der reichlich hysterischen Aufbauschung dieser Krise in den meisten unserer Mitgliedstaaten geschieht, trägt sicher nicht dazu bei, junge Menschen zu motivieren, in der Landwirtschaft zu bleiben und erst recht nicht, im ländlichen Raum ihre Zukunft zu sehen, wo sie, wie es in unserem Bericht so schön steht, eine wichtige soziale Funktion zu erfüllen haben, indem sie sich der Landschaftspflege und -erhaltung widmen und zur Deckung des wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Bedarfs des ländlichen Raums beitragen.
Mehr denn je müssen wir uns angesichts dieser Vertrauenskrise, welche insbesondere bei den Verbrauchern ausgelöst wurde, Sorgen über die Zukunft der Landwirtschaft in der Europäischen Union machen, wo ohnehin seit geraumer Zeit die Zahl der Landwirte unter 35 Jahren am stärksten gefallen ist - -28% - und der Anteil der Landwirte in nahezu allen Mitgliedstaaten rückläufig ist.
Unser Bericht enthält all die wichtigen und richtigen Feststellungen und auch alle Forderungen, von deren Realisierung abhängt, ob noch genügend junge Leute ihre Zukunft in der Landwirtschaft sehen.
Es ist dies ein Katalog, den sich nicht nur die EU-Kommission, sondern der Ministerrat und alle Mitgliedstaaten zu Herzen nehmen sollten, wenn sie verhindern wollen, dass es in der Europäischen Union zu einer Entvölkerung des ländlichen Raums, zu einer Verödung und einem Niedergang der ländlichen Gebiete kommt, was einhergehen würde mit der Verschärfung sozialer und kultureller Probleme.
Wir brauchen in der EU eine nachhaltige, hochwertige landwirtschaftliche Erzeugung.
Wir müssen, auch in der Welthandelsorganisation, die Ursprungsbezeichnungen unserer Qualitätsprodukte, u. a. des Weins, verteidigen und sichern, denn unsere Zukunft in der EU und was den Export in Drittländer betrifft, liegt in Produkten hochwertiger Qualität, für die es bei uns, und auch in der Welt, zahlungskräftige und mündige Verbraucher gibt.
Es besteht die Tendenz, die Landwirtschaft, von der man erwartet, dass sie immer billiger produziert, für die derzeitigen Probleme, insbesondere im Zusammenhang mit der BSE-Krise, verantwortlich zu machen.
Weil ich lange Jahre Mitglied des Beratenden Verbraucherausschusses bei der Europäischen Kommission war, möchte ich hier auch einmal auf die Verantwortung der Konsumentenschutzorganisationen hinweisen, die, ohne Rücksicht auf die Einkommen der Produzenten, immer niedrigere Verbraucherpreise für die Lebensmittel verlangten.
Immer wieder haben sie sich, in den 70er und 80er Jahren und auch danach, gegen angemessene Produzentenpreise im Rahmen der gemeinsamen Marktordnungen für Agrarprodukte ausgesprochen.
Sie haben also auch ihren Schuldanteil an der Industrialisierung der Landwirtschaft, daran, dass man Kühe zu Fleischfressern machte, ohne Rücksicht darauf, dass auch Landwirte Anrecht auf eine gerechte Entlohnung ihrer Arbeit haben.
Das wollte ich hier einmal gesagt haben.
Ich stimme mit Begeisterung für diesen Bericht, weil er all das beinhaltet und gut formuliert, was richtig und wichtig ist für die Erhaltung und Förderung landwirtschaftlicher Familienbetriebe in Europa, Grundbedingung für die Förderung der ökologischen Landwirtschaft mit hochwertigen, regionaltypischen Erzeugnissen, welche die Verbraucher lernen müssen zu schätzen und gerecht zu bezahlen.
