Herr Präsident, Herr Kommissar! 1991 habe ich in diesem Haus mit weiteren Kollegen gegen die Abschaffung der Impfung zum damaligen Zeitpunkt gestimmt.
Ich glaube, dass wir vor dem Hintergrund der Osterweiterung insgesamt zum Nachdenken gezwungen werden.
Letzte Woche wurden in meiner Region 4000 Tiere vorbeugend gekeult.
Dorthin waren holländische Ferkel aus dortigen Sperrbezirken gekommen.
Seit heute 14.00 Uhr hat die Maul- und Klauenseuche möglicherweise Deutschland - meine Heimat, das Münsterland - an der holländischen Grenze erreicht.
Sollte sich dieser Verdacht bestätigen, Herr Kommissar, dann ist die Seuche in Deutschland in einem Gebiet ausgebrochen, das als Fleischgürtel in Nordrhein-Westfalen gilt.
Die Nichtimpfungspolitik in der EU wurde stets mit Drittlandsexporten begründet.
Meine Frage dazu, Herr Byrne: Ist diese Strategie jetzt nicht wirklich gescheitert?
Ich frage Sie, was gewinnt Europa denn finanziell durch den Export, und ich frage Sie, was kostet Europa diese Epidemie?
Die Kommission sollte diese Zahlen dem Rat auf den Tisch legen.
Ich habe das schon vor zwei Wochen im Ausschuss für Landwirtschaft gefordert.
Legen Sie die Zahlen auf den Tisch und zwar schnell!
Dann sollte der Rat entscheiden, und der Rat sollte dann seine Politik verantworten.
Das Europäische Parlament wird seine Vorstellungen dazu in der Entschließung morgen sicher festlegen.
Ich bin für Not-, Ring- und Vorsorgeimpfung, und zwar sofort.
Ich finde, die derzeitige Situation bringt die Bauern psychisch an den Rand ihrer Kräfte.
Wo bleibt denn in Europa die ethische Verantwortung unserer Politik?
Ich darf Sie sehr herzlich bitten, Herrn Kommissar, geben Sie uns Antworten auf die gestellten Fragen und tragen Sie uns bitte nicht den vorgefertigten Text vor, den Sie schon mitgebracht haben, denn sonst bringt diese ganze Aussprache gar nichts!
Vielen Dank!
