Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte den beiden Berichterstatterinnen ganz herzlich danken für ihre Zähigkeit und ihr Engagement.
Das war in den Verhandlungen mit dem Rat sicherlich besonders notwendig, gerade wenn ich an die Verhandlungen über die Großfeuerungsanlagen denke.
Das Parlament wollte und hat es letztendlich auch durchgesetzt, dass Altanlagen in diese Richtlinie einbezogen wurden.
Das ist ein zentrales Feld, auf dem wir einen Erfolg verbuchen können.
Aber man muss auch sagen, es ist uns nicht vollständig gelungen.
Wir haben viele Ausnahmeregelungen, Verlängerungsregelungen und seichtere Grenzwerte akzeptieren müssen, und zwar nicht, weil es technisch nicht anders möglich ist, sonst wären wir häufig konfrontiert mit Aussagen wie: Was ihr da wollt, liebes Parlament, das ist technisch überhaupt nicht möglich!
In diesem Fall ist völlig klar, eine Nachrüstung von bestehenden Anlagen auf das Niveau von neuen Anlagen ist technisch überhaupt kein Problem.
In vielen Bereichen ist das auch schon Realität.
Der Wiederstand hat sich allein festgemacht an einzelwirtschaftlichen Betrachtungen von einzelnen Großfeuerungsanlagen.
Das ist eine verkürzte Sichtweise.
Wir müssen schon insgesamt wirtschaftlich denken und auch die Kosten einbeziehen, die durch Versauerung und durch die Schadstoffe entstehen, die auf die Bevölkerung niedergehen.
Insofern kann ich die Verhandlungsposition des Rates in dieser Frage überhaupt nicht verstehen oder nachvollziehen.
Weil aber letztendlich Altanlagen einbezogen wurden, stimme ich dem Kompromiss ebenfalls zu.
