Herr Präsident, ich dachte, offen gestanden, ich spreche nach dem Kommissar, und war gerade eben auf dem Weg hierher.
Ich wollte Ihnen nur sagen, dass ich den vorliegenden Text mit großem Interesse gelesen habe.
Ich bin der Ansicht, dass die Europäische Union diese Frage auf keinen Fall unterschätzen sollte.
Es geht darum, dass wir als Europäische Union auf diesem eurasischen Kontinent leben und sich ein großer Teil der Menschheit in Asien ballt.
Es ist für uns von strategischer Bedeutung, welche Beziehung dieses Europa zu seinen asiatischen Partnern findet.
Hier ist Macau von überragender Bedeutung, weil sich hier eine kulturelle europäische Tradition mit asiatischer Tradition vermischt hat und es in diesem Raum eine Menge von Gedanken der Menschenrechte, der Freiheit gegeben hat.
Hier hat Macau trotz seiner relativ geringen Größe eine außerordentliche Brückenfunktion.
Deshalb bin ich der Ansicht, dass wir Europäer Macau auf keinen Fall vernachlässigen dürfen und dass wir auch erkennen müssen, dass wir nicht ganz unschuldig sind an dem Schicksal vieler dort lebender Menschen in der Vergangenheit und möglicherweise auch der Zukunft.
Deshalb haben wir eine Verpflichtung, die weit über das hinausgeht, was dankenswerterweise Portugal übernommen hat.
Ich bin froh, dass der Kollege Cushnahan und ich hier in dieser Debatte sprechen, weil damit deutlich wird, dass dies nicht nur eine Hinterlassenschaft des früheren portugiesischen Kolonialreiches, sondern ein essentielles europäisches Anliegen ist.
Wir als Europäer müssen einfach klar erkennen, dass Asien für uns der wichtigste strategische Partner ist, und alles, was europäisches Gedankengut asiatischem Gedankengut näher bringt und umgekehrt, was den Gedanken von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit auf dem asiatischen Kontinent festigt, ist nicht nur im Interesse der Menschen dort, es ist ein elementares Interesse der Europäischen Union.
