Herr Präsident!
Ich habe seit 1979, seit der ersten Direktwahl, an allen Plenarsitzungen unseres Europäischen Parlaments teilgenommen, und zwar hier in Straßburg von Montag bis Freitag, davon 15 Jahre als Assistent unseres unvergessenen Kollegen Otto von Habsburg und nunmehr 7 Jahre als Parlamentarier.
Zuvor hatte ich mich als Tageszeitungsjournalist mit diesem Thema zu beschäftigen.
Also ich glaube, ich kenne das Thema von allen drei Seiten, die hier besonders engagiert sind.
Deshalb möchte ich sagen, dass es zu begrüßen ist, dass wir mit unserer provisorischen Regelung ein Reglement gefunden haben, das einerseits die Flexibilität bewahrt, andererseits Sicherheit gibt und auch vom Rechnungshof als ein vernünftiges und tragfähiges System akzeptiert wurde, auch wenn ich es als problematisch empfinde, wenn man mitten in einer Periode die Geschäftsgrundlage ändert.
Ich glaube, dies sollte eigentlich immer zu Beginn einer Periode geklärt werden.
Nun geht es um das endgültige Assistentenstatut, und wir begrüßen natürlich ein solches Assistentenstatut.
Ich möchte aber davor warnen, dass es hier zu Überbürokratisierungen und zu mangelnder Flexibilität kommt.
Es gibt Gerüchte, wonach es geplant sein soll, dass alle Assistenten sozusagen dem belgischen Recht unterworfen werden.
Dies wäre nicht nur problematisch für die vielen Mitarbeiter, die wir in den Wahlkreisen unterhalten, weil es gerade darauf ankommt, die Rückkopplung in den Wahlkreis zu verstärken, es würde auch der Arbeitsstruktur unseres Parlaments nicht gerecht, denn dieses Haus hat nach Entscheidung des Rates seinen Sitz in Straßburg und hält hier seine Plenarsitzungen ab.
Also ist es z.B. für Abgeordnete aus Süddeutschland, aus Frankreich oft sinnvoller, einen Assistenten für Straßburg und für den Wahlkreis zu beschäftigen, als den Brüsseler Assistenten nach Straßburg zu holen.
Straßburg ist Sitz des Parlaments.
Also ist es unvernünftig, z.B. hier arbeitende Assistenten belgischem Recht zu unterwerfen.
Brüssel ist ein wichtiger Arbeitsort, aber es ist eben nur ein Arbeitsort wie auch Luxemburg.
Von daher glaube ich, dass das System flexibel gestaltet werden muss, dass es hier eine Wahlfreiheit geben muss, die sowohl den drei Arbeitsorten des Parlaments und dem Sitz Straßburg gerecht wird als auch der Notwendigkeit, in den Wahlkreisen entsprechende Arbeit zu leisten.
Deshalb bin ich der Ansicht, dass der Rat, die Kommission und das Parlament eine Regelung finden müssen, die unseren Assistenten Sicherheit gibt, die aber, wie gesagt, den spezifischen Arbeitsbedingungen dieses Parlaments, die ja nicht von diesem festgelegt wurden, entspricht und es den Abgeordneten möglich macht, nach den Gesetzen des Mitgliedstaates, in dem sie gewählt sind, für eine Regelung zu sorgen oder eine Regelung herbeizuführen, die ihrem Arbeitsansatz, ihrer Arbeitsstruktur und ihrer Arbeitskonzeption ebenso entspricht wie den berechtigten sozialen Interessen unserer Assistenten.
