Herr Präsident, ich durfte als Vertreterin des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte an der ECHELON-Arbeit teilnehmen, eine sehr willkommene Abwechslung, und ich möchte mich auf einige rechtliche und institutionelle Aspekte konzentrieren.
Dem Berichterstatter ist zu gratulieren, weil uns heute ein Bericht vorliegt, der sowohl im Hinblick auf die Methodik als auch den Inhalt außergewöhnlich ist.
Als außergewöhnlich würde ich auch die Resonanz bezeichnen, die dieser Bericht weit über die Europäische Union hinaus bereits gefunden hat.
Ich konnte erst vor kurzem darüber mit prominenten Vertretern des US-Senats diskutieren.
Sie haben erstens den Bericht gut gekannt - sehr außergewöhnlich für Berichte des Europäischen Parlaments -, und sie haben zweitens auch seine Ergebnisse nicht nur nicht in Frage gestellt, sondern zum Beispiel auch die Bezeichnung bzw. den Codenamen "ECHELON " ausdrücklich bestätigt.
Ein großer Unterschied zu einer Situation noch vor wenigen Monaten und Jahren, als wir auch in der Europäischen Union selbst mit unseren Bemühungen, die ECHELON-Sache aufzuklären, auf viele taube Ohren gestoßen sind.
Die abwimmelnden und ignorierenden Antworten auf Anfragen, die wir von früheren und heutigen Kommissaren wie beispielsweise Bangemann und Bolkestein bekommen haben, oder auch vom Ministerrat, füllen ja dicke Bände in unseren Privatbibliotheken.
Umso erfreulicher, und das möchte ich besonders hervorstreichen, war jetzt die konstruktive Zusammenarbeit mit den Kommissaren Liikanen und Vitorino.
Ich bin daher auch zuversichtlich, dass uns die Kommission helfen wird, jene konkreten Schritte, die wir in unserem Berichtsentwurf vorschlagen, auch tatsächlich einzuleiten, vor allem die rechtlichen Schritte zum verbesserten Schutz der europäischen Bürgerinnen und Bürger und der Unternehmen, den konkreten Vorschlag für ein Zusatzprotokoll zur europäischen Menschenrechtskonvention, das Artikel 8 präzisiert, die Notwendigkeit, mit den USA zu einem Abkommen zu kommen, und vieles andere auch.
An die Mitgliedstaaten ist zu appellieren, dass sie sich von illegalen Aktivitäten - sollten solche vorkommen - zurückziehen, dass sie ihre Geheimdienste besser demokratisch kontrollieren und dass sie den Rechtsschutz von anderen EU-Bürgern und nicht nur ihrer eigenen ernster nehmen.
