Herr Präsident!
Beim Gipfel in Lissabon wuchs die Europäische Union zumindest in der Zielsetzung weit über sich hinaus.
Der Rat beschloss, den weltweit dynamischsten Wirtschaftsraum zu schaffen.
Seitdem ist ein Jahr vergangen.
Sind wir den Plänen nähergekommen?
Wir sind zweifellos konkurrenzfähiger geworden, auch in neuen Technologien.
In den Mitgliedstaaten wurden zahlreiche Strukturreformen angegangen.
Die Arbeitslosigkeit wurde in weiten, jedoch lange nicht allen Teilen abgebaut.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt zwischen den Regionen ist leider noch nicht ausreichend geschaffen worden.
Von der schwedischen Ratspräsidentschaft erwarten wir eine Initiative zur Entwicklung intelligenter Instrumente, um die qualitativen und quantitativen Fortschritte zu untersuchen.
Benchmarking und geschlechtsspezifische Statistiken sollen zu Erkenntnissen führen, die jährlich zu bewerten sind.
Was wir bestimmt nicht brauchen, ist die Übernahme des schwedischen Sozialmodells für Europa.
Was wir dagegen brauchen, ist die wirksame Maßnahme zur Steigerung der Beschäftigungsfähigkeit, zur Höherqualifizierung sowohl bei jungen Arbeitnehmern als auch bei Frauen, die zurückkommen wollen in das berufliche Leben, und bei Langzeitarbeitslosen.
Sozial Benachteiligte sind besser in das Arbeitsleben zu integrieren, und die Diskriminierung in Beschäftigung und Beruf muss schon in ihrem Ansatz verhindert werden.
Wie wichtig es ist, ältere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nicht länger auszugrenzen, darauf haben Sie heute, Herr Kommissionspräsident Prodi, verdienstvollerweise hingewiesen.
Wir müssen generationenübergreifend arbeiten und handeln, und wir müssen junge Menschen davon überzeugen, dass es sich lohnt, gemeinsam mit den älteren an diesem Projekt zu arbeiten, dass soziale Versicherungssysteme entstehen, die auch finanzierbar sind, und das heißt wieder, in den Mitgliedstaaten müssen ausgeglichene Haushalte geschaffen werden.
Für all das brauchen wir die volle Unterstützung der Sozialpartner, Anne van Lancker hat Recht, wir brauchen aber auch Vereinbarungen zwischen ihnen und den NRO, den Vertretern der Bürgergesellschaft und selbstverständlich dem Europäischen Parlament.
