Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Lassen Sie mich zum Schluss dieser Debatte darauf hinweisen, dass das Handeln der Europäischen Union in dieser wichtigen Region dieser Erde von beträchtlichen Erwartungen begleitet ist.
Es ist nicht so, dass wir ohne Schaden frei entscheiden könnten, ob wir uns dort engagieren oder ob wir es lassen, sondern es ist vielmehr so, dass die Staaten in diesem Teil Asiens sehr bestimmte und gut begründete Erwartungen hegen, dass die Europäer sich in diesem Teil der Erde engagieren.
Diese Erwartungen existieren, weil es dort die etablierte Existenz der Sicherheits- und Wirtschaftsmacht der Vereinigten Staaten von Amerika gibt und weil es daneben China gibt, das zunehmend an Einfluss gewinnt.
In diesem Kräftespiel richten sich die Erwartungen vieler Staaten in Südostasien darauf, dass auch die Europäer darüber nachdenken, eine strategische Partnerschaft, wie es die Asiaten nennen, zu begründen, natürlich mit dem Ziel, stabilisierend zu wirken, eine Balance herzustellen zwischen den großen Mächten, die dort bestehen, und im Interesse der asiatischen Staaten.
Diese haben ihre ersten Erfahrungen mit einem stürmischen wirtschaftlichen Fortschritt gemacht, der dann durch die Krise gebremst worden ist, und nun sehen sie, dass sie die Chance haben, diese Krise zu überwinden.
Sie sehen gleichzeitig, welche große Notwendigkeit besteht, diesen Weg aus der Krise gemeinsam mit anderen zu gehen, nicht zuletzt mit der Europäischen Union.
Deswegen ist es wie gesagt nicht nur eine Frage unserer eigenen Interessen, wie und mit welchen Forderungen wir uns dort einlassen, sondern es ist etwas, was Erwartungen an uns geprägt hat.
Deswegen sind wir auch nicht frei zu sagen, nein wir tun das oder wir lassen das, sondern wir sind verpflichtet, uns in diesem Teil der Erde zu engagieren.
Und das birgt große Möglichkeiten.
Wenn wir dort auftreten, nicht als Kolonialisten wie in der Vergangenheit, sondern als Partner, die bereit sind, ihre eigenen Erfahrungen bei dem eines anderen Kontinents einzubringen, dann werden wir gehört.
Diese Chance dürfen die Europäer unter keinen Umständen verstreichen lassen!
