Herr Präsident!
Wir befassen uns heute mit dem Jahresbericht für den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts, der im Oktober des Jahres 1999 auf dem Gipfel von Tampere geschaffen wurde.
Ich glaube, man sollte eigentlich eher von einem Raum des Rechts, der Freiheit und der Sicherheit sprechen.
Denn das Recht ist das Fundament unserer europäischen Union, die sich als Rechtsgemeinschaft versteht.
Wir haben in Nizza zwei wesentliche Fortschritte gemacht, die wir begrüßen: zum einen die Verabschiedung der Grundrechtscharta, die aber nun auch Rechtsverbindlichkeit erlangen muss, und zum anderen die Reform des europäischen Gerichtshofs, die zu den Glanzstücken des Vertrags von Nizza gehört.
Dennoch ist Europa als Rechtsgemeinschaft noch wesentlich weiterentwicklungsbedürftig.
Hier möchte ich vor allem die grenzüberschreitende justizielle Zusammenarbeit auf den Gebieten Zivil- und Strafrecht, aber auch - und das halte ich für ganz wesentlich - den Bereich der Menschen- und Bürgerrechte nennen, weil eben diese Grundrechtscharta bisher noch im Unverbindlichen bleibt.
Zu einer Gemeinschaft des Rechts gehört natürlich auch, dass man nicht nur von den Kandidatenländern die Einhaltung des acquis communautaire verlangt, sondern dass wir die eigenen Beschlüsse und die eigenen Rechtsakte umsetzen und einhalten.
Deshalb ist unsere zentrale Frage an den Rat und an die Kommission, wie es mit der Umsetzung der Abkommen und Beschlüsse, die Bestandteil des acquis communautaire sind, steht, wie hier der Zeitplan ist und warum es auf diesem Gebiet doch zu etlichen Verzögerungen gekommen ist.
Zum zweiten sprechen wir über Freiheit.
Freiheit ist Ausfluss des Rechts.
Freiheit basiert auf der menschlichen Würde.
Aber damit Freiheit nicht missbraucht wird, brauchen wir Sicherheit, denn ohne Sicherheit und ohne Recht ist Freiheit das Recht des Stärkeren.
Wir wollen nicht das Recht des Stärkeren, sondern wir wollen auch das Recht des Schwachen.
Deshalb brauchen wir eine auf Recht gründende Sicherheitspolitik.
Hier herrschen bei der grenzüberschreitenden Bekämpfung von Kriminalität, bei der Zusammenarbeit im strafrechtlichen Bereich und bei der Rechtsvereinheitlichung erhebliche Defizite.
In diesem Sinne möchte ich an den Rat appellieren, unverzüglich Europol weiter auszubauen, endlich die parlamentarische Kontrolle des Europäischen Parlaments über Europol voranzutreiben, die europäische Polizeiakademie noch in den nächsten Wochen endgültig zu etablieren - auch hier gab es ja Verzögerungen, wenn uns auch der Kommissar gestern Positives berichten konnte - sowie dafür zu sorgen, dass es zu einem gemeinsamen europäischen Grenzschutz kommt.
Dies hat das Europäische Parlament schon vor drei Jahren auf meine Initiative hin vorgeschlagen.
Ich bin dankbar, dass einige Mitgliedstaaten nunmehr im Rat auf eine solche Grenzschutzeinheit für die Außengrenzen der Europäischen Union drängen.
Aber wir wollen den Rat in dieser sehr wichtigen Debatte ebenfalls fragen, wie er es eigentlich mit seiner Verantwortlichkeit gegenüber dem Europäischen Parlament hält.
Wir haben eine hervorragende Zusammenarbeit mit der Kommission und mit Kommissar Vitorino begonnen, aber wir stellen eindeutig Defizite fest, was die Kooperation in den Bereichen Justiz und Inneres betrifft.
Wir debattieren heute ohne einen schriftlichen Jahresbericht und ohne jegliche Unterlage von Seiten des Rates über das, was in diesem zentralen Politikbereich geschehen ist und noch geschehen soll.
Das scoreboard der Kommission ist hier vorbildlich.
Aber ein Jahresbericht des Rates über das, was im Jahr 2000 auf diesem zentralen Gebiet geschehen ist, liegt nicht vor.
Ich glaube, dass es notwendig ist, das Parlament gebührend zu informieren und zu berücksichtigen und die Parlamentarisierung dieses zentralen Bereiches Justiz und Inneres weiter voranzutreiben.
Hier sehen wir entscheidende Defizite auf Seiten des Rates.
Es ist nicht möglich, ein Europa der Bürger errichten zu wollen und dies an den gewählten Repräsentanten der Bürger, nämlich den Parlamentariern, vorbei zu tun.
Zum Schluss möchte ich noch auf den sensiblen Bereich des Asylrechts eingehen.
Wir vermissen hier - wie überhaupt im Bereich Justiz und Inneres - von Seiten des Rates einen strategischen Ansatz.
Wir haben eine Fülle von Initiativen der Einzelstaaten, die einander oft sogar widersprechen.
Wir haben eine Menge von Einzelansätzen, aber es fehlt ein strategischer Ansatz im Hinblick auf eine gemeinsame Asylpolitik, eine gemeinsame Einwanderungspolitik und auch eine Lastenteilung, eine personelle Lastenteilung zwischen den Mitgliedstaaten.
Wir appellieren an den Rat, diese Defizite abzubauen!
