Frau Präsidentin, ich glaube, dass wir in einer sehr dramatischen Situation sind, einerseits die nationalistische Politik von Herrn Kostunica, andererseits die sehr europäische gemäßigte Haltung der mazedonischen Regierung, die Großartiges leistet und unsere volle Unterstützung verdient.
Dazwischen aber liegt Kosovo, und wir müssen endlich deutlich machen, dass nicht einige Extremisten das albanische Volk vertreten, noch dazu Extremisten, deren Hintergrund unklar ist.
Deshalb müssen wir unverzüglich Wahlen im Kosovo durchführen, um die Position von Herrn Rugova zu stärken und deutlich zu machen, wo die Mehrheit der Albaner steht und wo die demokratischen Kräfte stehen.
Das fehlt in unserer Entschließung.
Deshalb wollte ich gegen unsere Entschließung stimmen.
Ich fürchte, ich habe falsch gestimmt.
Ich bitte Sie, das zu korrigieren, und möchte ganz klar sagen, diese Entschließung ist unausgewogen, weil in ihr der entscheidende Punkt fehlt, nämlich die Wahlen im Kosovo.
