Herr Präsident!
Ich bin mit dem letzten, was der Herr Schulz gesagt hat, natürlich vollkommen einverstanden, aber ich möchte einmal ganz klar sagen: Es gibt eine planvolle Agitation, nach dem Freitag auch den Donnerstag zu zerstören.
Auf der anderen Seite gibt es planlose Reaktionen.
Am Montag hat Herr Seppänen gesagt, sein Bericht sei zu wichtig, um am Donnerstagabend behandelt zu werden.
Dieses Hohe Haus hat trotzdem nach der Ansprache von Herrn Seppänen demokratisch entschieden, dass wir seinen Bericht am Donnerstagabend behandeln.
Dann wurde am Mittwochmittag vom amtierenden Präsidenten erklärt, in Absprache mit den Fraktionen werde der Bericht von Herrn Seppänen auf Donnerstagmorgen gelegt.
Heute früh wurde eine Tagesordnung vorgelegt, aus der hervorging, dass die Berichte Ferri und Deprez heute Abend behandelt werden.
Heute früh hat niemand dagegen protestiert.
Heute Mittag hat Herr Ferri gemerkt, dass er abreist und hat darum gebeten, dass man seinen Bericht verschiebt.
Das wurde ihm konzediert, und Herr Deprez saß dabei und hat nicht protestiert.
Heute Nachmittag hat Herr Deprez gemerkt, seine Redner sind abhanden gekommen, und jetzt will er heute Abend, dass sein Bericht verschoben wird.
Das grenzt langsam an ein Kasperletheater, das muss ich wirklich sagen!
Ich möchte sehr deutlich dagegen sprechen, dass wir das verschieben.
Herr Schulz, Frau Boumediene-Thiery und ich gehören diesem Ausschuss an.
Wir können uns zu diesem Thema äußern, und wir sollten die Debatte durchführen.
Allerdings wünschte ich mir, in Zukunft in geordneterer Form!
