Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe den Evans-Bericht abgelehnt, weil ich eine Renationalisierung der Wettbewerbspolitik in Europa ablehne.
Wenn zukünftig die Kommission ihr Freistellungsmonopol aufgibt, dann haben wir nicht eine Reform des Wettbewerbsrechts, sondern wir haben einen Systemwechsel.
Wenn sich die Kommission in Zukunft im Rahmen dieses Systemwechsels nur noch auf die Missbrauchsaufsicht beschränkt, dann halte ich das für ausgesprochen bedenklich.
Wenn zukünftig Amtsgerichte in der Europäischen Union Recht sprechen im Rahmen des Wettbewerbsrechts, dann glaube ich, werden wir von einer einheitlichen Wettbewerbspolitik in Europa nicht mehr reden können, erst recht nicht vor dem Hintergrund der Erweiterung der Europäischen Union.
Ein europäisches Kartellamt wäre die Zukunftslösung.
Ich glaube, dass man in diese Richtung gehen müsste.
