Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin, vielen Dank, dass Sie heute hier sind.
Wir haben uns eigentlich alle darüber gefreut, dass es endlich einen Kompromiss gegeben hat, und ich habe Ihnen eigentlich immer zugestimmt, dass es klar ist, dass die Kommission den Fußball nicht kaputtmachen will.
Ich habe mir da auch zu Hause einige blutige Nasen zugezogen, weil ich so sehr auf Ihrer Seite war, aber inzwischen wird wohl auch der unhöfliche Beckenbauer erkannt haben, dass Sie ihm den Fußball nicht kaputtmachen.
Darum freue ich mich über den Kompromiss, doch frage ich Sie jetzt einmal, ob Sie, ganz abgesehen von denen, die aus den unterschiedlichsten Gründen die Gewinner bei diesem Kompromiss sind - junge Sportler, kleine Vereine, große Vereine -, nicht befürchten, dass dieser Kompromiss mit seiner unterschiedlichen Behandlung von Sportlern bis 28 und darüber, diese Verletzung des Gleichheitsgrundsatzes nicht dazu führen könnte, dass es am Ende noch mehr "Bosmänner " gibt, das heißt also, dass die ordentlichen Gerichte dazu eine andere Auffassung vertreten als dieser Kompromiss.
Fürchten Sie nicht, dass eine große Prozesslawine auf uns zukommt?
