Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die europäische Lebensmittelbehörde ist für die Menschen in unserer Gemeinschaft von grundlegender Bedeutung.
Das bestätigen wir uns gegenseitig seit vielen Monaten immer wieder und unterstreichend fügen wir dann hinzu, die Bürgerinnen und Bürger müssen nach den vielen Skandalen der Vergangenheit endlich wieder Vertrauen in ihr tägliches Brot haben können, wer immer es ihnen auf den Tisch bringt.
Jeder Tag, an dem diese neue Behörde im Dienste der Lebensmittelsicherheit nicht arbeitet, ist für die Gesundheit der Menschen in der Europäischen Union ein verlorener Tag.
Deshalb müssen wir uns bei den Vorbereitungen beeilen.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Lebensmittelbehörde zu Beginn des nächsten Jahres handlungsfähig ist.
Die gebotene Eile darf aber nicht dazu führen, dass die Qualität der gesetzgeberischen Vorarbeit leidet.
Die europäische Lebensmittelbehörde braucht ein Fundament, das in rechtlicher Hinsicht stabil ist und sie nicht schon in der Phase der Entstehung zum Spielball irgendwelcher Interessen macht.
Deshalb bitte ich Sie, dass Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen, bei der Abstimmung dem Ausschuss für Recht und Binnenmarkt folgen und die gesamte Verordnung im Verfahren der Mitentscheidung belassen.
Der Ansatz, ausgerechnet über den Sitz der Behörde das Europäische Parlament nur anzuhören, ist handwerklich schlecht.
Er belegt zudem die Absicht einer Schacherei zwischen sehr unterschiedlich motivierten Interessenten, die unserer Lebensmittelbehörde nur schaden kann.
Machen Sie also Kommissionspräsident Prodi einen Strich durch die Rechnung, der uns schon über die Presse wissen ließ, er wolle die Lebensmittelbehörde als Kompensation für andere europäische Schreibtische Luxemburg zuschieben.
Bitte stimmen Sie für den Änderungsantrag 215, der für eine einheitliche Rechtsgrundlage und die Abwehr sachfremder Begehrlichkeiten sorgt.
