Herr Präsident!
Herr Karas hat hier heute Vormittag gesagt, dass es eine große Mehrheit geben wird.
Ich werde nicht zu dieser Mehrheit gehören.
Ich glaube, dass mit dem Vorschlag der Kommission und auch mit dem Bericht ein sehr grundsätzlicher Paradigmenwechsel in den europäischen Systemen zur Altersvorsorge und zur sozialen Sicherheit insgesamt fortgesetzt wird, nämlich weg von solidarischen gesetzlichen Systemen hin zu privaten kapitalgestützten Systemen.
Meine Kritik bezieht sich vor allem auf zwei Fragen.
Erstens: Sollen die Betriebsrentensysteme in der EU einem gemeinschaftsweiten Wettbewerb unterworfen werden?
Ich habe sicherlich in den letzten zehn Jahren viel hinzugelernt, was den Wettbewerb und seine Chancen betrifft, aber mich wird niemand überzeugen, dass ausgerechnet eine so grundlegende Frage wie die soziale Sicherheit im Alter dem Wettbewerb unterworfen werden soll.
Es gibt drei konkrete Probleme dabei, nämlich erstens, dass keine verbindlichen Vorschriften für die Sicherheit der eingezahlten Beträge vorgesehen werden, zweitens, dass die Aufsichtsregelungen meiner Meinung nach ungenügend sind, und drittens, dass in ihrem Bericht, Herr Karas, zudem die Möglichkeit eingeräumt wird, die Betriebsrente in Form einer Einmalzahlung auszuzahlen.
Das bedeutet riesige Risiken im Alter.
Das zweite große Problem ist diese einseitige Orientierung an den Finanzmärkten.
Dazu ist hier alles gesagt worden.
Meiner Meinung nach geht es hier auch mehr um die Gegenwart und Zukunft des europäischen Kapitalmarktes als um die Zukunft der Renten.
Die Spielräume für die Bewahrung und moderne Erneuerung solidarischer gesetzlicher Rentensysteme sind in keinem Mitgliedsland der Europäischen Union ausgeschöpft.
Was wir aber tatsächlich bräuchten, wäre eine europäische Koordinierung von Betriebsrentensystemen, wie das ähnlich schon bei den gesetzlichen Rentenversicherungen der Fall ist.
Das ist hier nicht gelöst worden.
