Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In den Schlagzeilen lesen wir heute "Tod.com "!
Wir haben derzeit eine wirkliche Krise im Bereich der neuen Technologien.
Auf der anderen Seite merken wir, dass sie aber von den Märkten tatsächlich sehr intensiv angenommen werden.
Die Datenmengen verdoppeln sich derzeit alle drei Monate, so dass eigentlich im Prinzip zwei gegenläufige Bewegungen da sind.
Zum einen das Abstürzen der Kurse und auch viele Konkurse, die in diesem Bereich stattfinden, zum anderen ein enormer Bedarf und eine enorme Faszination in diesem Bereich, der sehr breit genutzt wird.
Es hat sich auch gezeigt, dass der domain name einen Wert hat.
Es werden jetzt die ersten Börsen eingerichtet, wo man den eigenen domain name handeln, versteigern und verkaufen kann.
Deshalb stellt sich hier auch die Frage des geistigen Eigentums: Wie sieht es hier mit der Lizenzvergabe aus?
Wird es in Zukunft möglich sein, Zwangslizenzen zu vergeben, wenn zum Beispiel auf einer bekannten Seite ganz einfach zwangsweise ein Link zu einer weiteren Seite eingerichtet werden kann?
Wie werden wir mit der Streitbeilegung voranschreiten, wenn es, sage ich jetzt einmal, zu Streitigkeiten zwischen den Kontinenten kommt?
Wird hier WIPO alleine zuständig sein oder ist das auch schon eine WTO-Frage?
Ich glaube, dass wir gerade die Missbrauchsfragen und die Fragen der Kriminalität vor allem im internationalen Zusammenhang sehen müssen.
Was wir brauchen, ist Vertrauen in den electronic commerce.
Den kann man durch eine ordentliche und faire Registrierung sicherstellen.
Man kann auch mit dem EU-Domain letztlich die Akzeptanz von EU-Gesetzen signalisieren, was wieder enorme Auswirkungen auf den e­commerce haben wird.
