.
Herr Präsident, ich wollte die Frage stellen, in welcher Weise die schwedische Ratspräsidentschaft heute hier bei uns anläßlich dieser wichtigen Debatte vertreten ist.
Können Sie mir einen Namen nennen?
Denn gestern wurde ich von dem zuständigen Staatssekretär, Herrn Malmberg, unterrichtet, dass er zu seinem großen Bedauern nicht hier sein kann.
Ich bedauere dies noch mehr, denn es wird wohl über den nationalen Haushalt in Schweden debattiert, und er wird nicht hier bei uns sein.
Können Sie uns bitte mitteilen, wer in seiner Vertretung für die Ratspräsidentschaft auf politischer Ebene heute an der Debatte teilnimmt?
Danke schön!
