Sehr geehrter Herr Präsident!
Ich muss schon sagen, die Struktur der Generaldirektion Fischerei auf dieses Niveau herunterzuschrauben und zu behaupten, dass wir tendenziell immer Dänemark und andere nördliche Staaten bevorzugen, ist erstens durch nichts gerechtfertigt und zweitens eine Unterstellung, die ich ganz einfach nicht akzeptiere, Herr Abgeordneter!
Wenn Sie sich ein bisschen erkundigten, dann würden Sie sehr genau sehen, dass seit ich die Verantwortung für die Fischerei trage, gerade die Zahl der spanischen Mitarbeiter in der Generaldirektion Fischerei überproportional zugenommen hat.
Im Verhältnis zu dem, welchen Anteil an der Bevölkerung Spanien in der Gemeinschaft repräsentiert, ist Spanien in der Fischerei-Generaldirektion überrepräsentiert.
Also, wenn Sie Ihre Kriterien angewendet wissen wollen, dann müssen wir die Zahl der spanischen Mitarbeiter in der Fischerei-Generaldirektion reduzieren.
Ich hoffe, Sie wollen das nicht!
