Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu Beginn der Verhandlungen über den Verordnungsvorschlag "Zugang der Öffentlichkeit zu Dokumenten des Parlaments, des Rates und der Kommission " hat sich der Haushaltskontrollausschuss mit einer Stellungnahme darüber befasst, und ich habe die Stellungnahme selber verfasst.
Ich möchte die Grundsätze, die heute noch gültig sind, daraus wiederholen.
Wir hatten drei Hauptpunkte hervorgehoben, nämlich zunächst die Transparenz und Offenheit, die Grundvoraussetzung für jegliche demokratische Kontrolle sind.
Diese Grundsätze fördern Legitimität, Effizienz, Verantwortung und Bürgernähe der Verwaltung.
Sie bieten darüber hinaus Schutz vor Willkür und Machtmissbrauch.
Zudem tragen sie zur Aufdeckung, Ahndung und Prävention von Unregelmäßigkeiten und Betrug bei, Phänomene, die insbesondere die Kommission in der Vergangenheit schwer belastet haben.
Der zweite Hauptpunkt ist die Feststellung, dass die Dokumente der Organe grundsätzlich öffentlich gemacht werden.
Die notwendigen Ausnahmen sind zu begründen.
Dies ist jetzt verankert.
Darüber hinaus war es damals meiner Meinung nach nicht angebracht, einen umfangreichen Katalog zu erstellen, in dem bereits bestehende rechtliche Regelungen aufgeführt wurden, denn hieraus entstehen nur Verunsicherung und Konflikte.
Der dritte Hauptpunkt ist das Anliegen der Öffentlichkeit, die praktische Wahrnehmung ihrer Rechte durch eine übersichtliche Registratur zu garantieren, wie es jetzt gefordert wird, sowie unter Zuhilfenahme des Internet, ferner die rasche Beantwortung von Anträgen auf Dokumente und die Begründung für eine etwaige Ablehnung des Antrags, und schließlich die Sprache des Antragstellers zu benutzen.
Ich hätte mir noch eine Koordinierungsstelle vorstellen können, die all dies erleichtert.
Wir werden sehen, wie das in der Praxis wirkt.
Mit Genugtuung kann ich feststellen, dass die Grundvoraussetzungen verankert sind, wenn auch noch nicht gänzlich.
Dazu soll auch die Überarbeitung dienen.
Ich meine aber auch, das Rahmenabkommen muss revidiert werden, damit es im Einklang steht mit den Forderungen, die wir für die Öffentlichkeit und auch für die Beziehungen zwischen den Institutionen stellen.
