Herr Präsident, die derzeitige Haushaltsordnung ist veraltet.
Sie genügt den Anforderungen eines modernen Finanzmanagements nicht mehr.
Basierend auf den Prinzipien dezentraler Verantwortung und Transparenz hat die Kommission einen Vorschlag für eine neue Haushaltsordnung vorgelegt.
Die beiden Berichterstatter, Herr Dell'Alba und Herr van Hulten, haben im Haushaltsausschuss und im Ausschuss für Haushaltskontrolle diesen Vorschlag durchgearbeitet und Änderungen vorgeschlagen.
Dafür Lob und Anerkennung!
Dennoch bleiben für meine Fraktion einige Punkte offen.
Zum ersten: Der jüngste Bertrugsbekämpfungsbericht 2000 der Kommission stellte eine sprunghafte Zunahme von Betrügereien und Unregelmäßigkeiten gegenüber dem Vorjahr fest.
Rund 2 Mrd. Euro gingen verloren.
Die Erfahrung lehrt, dass sich bestenfalls 15 % bis 20 % der Verluste zurück holen lassen.
Ist es da sinnvoll, vorbeugende Ex-ante-Kontrollen durch eine unabhängige Finanzkontrolle abzuschaffen?
Wir wollen keine Rückkehr zu schematischen zentralisierten Vorabkontrollen, die Verantwortung abnahmen und falsche Sicherheit vorspiegelten.
Vielmehr sollten künftig auf der Grundlage effizienter Risikoanalysen und Stichproben unabhängige Finanzkontrolleure dezentral dazu beitragen, dass das Geld der Steuerzahler vorab nicht unrechtmäßig ausgegeben wird.
Zweitens: Bei mehr Verantwortung auf allen Ebenen sollen künftig die Finanzakteure bei Fahrlässigkeit oder vorsätzlichem Verstoß gegen die Finanzvorschriften in Haftung genommen werden.
Unser Antrag soll hier ein gerechtes Verfahren durch ein unabhängiges Gremium für alle Institutionen schaffen.
Zum Stichwort Unabhängigkeit: Mit Verwunderung nehmen wir zur Kenntnis, dass die Kommission in ihrem Vorschlag für die neue Haushaltsordnung den internen Prüfern sang- und klanglos die eigenständige Klagebefugnis gestrichen hat, wie sie in der derzeitigen Haushaltsordnung verankert ist.
Wir möchten dieses durch einen Antrag wieder herstellen.
Der letzte Punkt: der Vergabebeirat.
Es ist das Beratungsgremium, das vor der Vergabe von Verträgen einzuschalten ist.
Dieses Haus hat in der letzten Sitzung in Straßburg eine Reform dieses Verfahrens beschlossen.
Ich glaube, wir machen uns unglaubwürdig, wenn wir nun 14 Tage später die Abschaffung des Gremiums fordern.
