Herr Präsident, ich glaube, das ist ein guter Vorschlag.
Wir haben gestern darüber diskutiert.
Wir haben ziemlich einhellig gemeint, dass wir die ursprüngliche Entscheidung der Konferenz der Präsidenten aus Aktualitätsgründen abändern sollten.
Wenn man etwas aus aktuellen Gründen macht, dann muss natürlich etwas anderes darunter leiden.
Das ist klar.
Wir verzichten nicht gerne auf die Fragestunde, aber wenn das die einzige Möglichkeit ist, möchte ich das auch namens meiner Fraktion voll unterstützen.
