Herr Abgeordneter!
In Ihrer Kommunikationsstrategie zur Erweiterung befürwortet die Kommission nachdrücklich die Einbeziehung örtlicher Akteure wie Gemeinden und Städte, regionale Mandatsträger, Schulen, Handels- und Handwerkskammern, Gewerkschaften, Kirchen, Vereine und Verbände als glaubwürdige Vertreter der Bürgergesellschaft.
Die Kommunikationsstrategie wird dezentral umgesetzt.
Unsere Delegationen in den Hauptstädten der Beitrittsländer und die Vertretungen in den Hauptstädten der Mitgliedsländer werden jeweils an Ort und Stelle im Rahmen einer die nationalen und regionalen Informationsbedürfnisse berücksichtigenden Strategie Kooperationspartner auswählen.
Bei diesen Kooperationspartnern sollen natürlich örtliche Akteure vorrangig sein.
Es gilt hier der Grundsatz, dass wir wegen des zeitlich und innerlich befristeten Charakters dieses Projektes keine völlig neuen Strukturen schaffen können.
Wir haben auch nicht genug Geld, um die Instrumente der Massenkommunikation für uns in Anspruch nehmen zu können - also wir können keine Anzeigen kaufen und wir können keine Fernsehspots schreiben -, so dass es ganz logisch ist, dass wir die in den Gesellschaften vorhandenen Kommunikationsstrukturen sozusagen als Transportmittel für unsere Botschaft benutzen.
Alle die von Ihnen angesprochenen Einrichtungen und Organisationen sind in meinen Augen geeignete Transportmittel.
Ich bin Ihnen für Ihre Frage, Herr Abgeordneter, vor allen Dingen aber deshalb sehr dankbar, weil sie mir Gelegenheit gibt, das Engagement der Mitglieder des Hohen Hauses für diese Kommunikationsstrategie ausdrücklich zu begrüßen und darauf hinzuweisen, dass die Kampagne in den Mitgliedstaaten im Augenblick darunter leidet, ja in Wahrheit überhaupt noch nicht ernsthaft begonnen hat, weil der im Rahmen der Haushaltslinie PRINCE für dieses Projekt bestimmte Teil an Mitteln noch nicht freigegeben ist.
Ich möchte also auch an Sie appellieren, uns zu helfen, dass die für die Informationskampagne vorgesehenen Mittel möglichst bald freigegeben werden, damit wir mit der konkreten Umsetzung jetzt auch beginnen können, denn die Zeit läuft uns langsam weg.
Es wäre ein bisschen spät, wenn wir die Menschen in den Mitgliedstaaten über die Erweiterung informieren, wenn die Verträge bereits abgeschlossen sind.
Ich habe schon gesagt, dass die Kommission keine Werbekampagne plant, sondern es geht um Information, Kommunikation und auch um die Möglichkeit von Partizipation.
Im Mittelpunkt stehen natürlich die großen Fragestellungen wie die Aspekte der Friedenssicherung, die Ausweiterung der Stabilitätszone in Europa, die Frage einer allgemein zu nutzenden Friedensdividende nach dem Ende des Kalten Krieges.
Wir werden über die wirtschaftliche Nutzung einer nachhaltigen Wachstumszone in Mittel- und Osteuropa, die vom Baltikum bis Istrien reicht, reden.
Wir reden über die effiziente Nutzung der entstehenden reibungslosen Arbeitsteilung des erweiterten Binnenmarktes, der nunmehr kontinentale Dimensionen erreicht und im weltweiten Wettbewerb mit Ostasien und Nordamerika erfolgreich bestehen muss.
Wir werden über die Umsetzung der EU-Normen in den Beitrittsländern reden, die zum Beispiel im Umweltbereich, bei der Verkehrssicherheit, im Wettbewerbsrecht, bei der inneren Sicherheit, bei der Lebensmittelhygiene und in vielen, vielen anderen Bereichen im Interesse aller Unionsbürgerinnen und Unionsbürger liegen.
Ein weiteres wichtiges Thema ist die Nutzung des Humankapitals, der einzigartigen historischen Lebens- und Sozialerfahrungen der Bürger der Beitrittsländer für den künftigen Integrationsprozess.
Lassen Sie es mich mit einem Satz sagen: Es geht darum, das Bewusstsein zu schaffen, dass wir die historische Chance haben, jetzt die uns von außen aufgezwungene Spaltung Europas endgültig zu überwinden.
