Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Koordinierung bzw. Bündelung der europäischen Forschungsaktivitäten darf nicht dazu führen, dass die Konkurrenz zwischen den Forschungseinrichtungen wegfällt.
Koordination und Verknüpfung sind gut, wettbewerbsfeindliche Gleichschaltung sollte es aber nicht geben.
Die durch die Subsidiarität aufgestellten Grenzen der Vergemeinschaftung müssen deshalb immer im Auge behalten werden.
Entscheidend für die Realisierung der ehrgeizigen Vorhaben der Kommission wird der Weitblick der nationalen Entscheidungsträger sein.
Die Entscheidungsträger müssen sich aber vom Gedanken loslösen, bei der Vergabe von Forschungsaufträgen die eigene nationale Wirtschaft subventionieren zu wollen.
Oberste Priorität muss eine möglichst rasche Zielerreichung zum Nutzen des gesamten europäischen Wirtschaftsraums haben.
Wir haben in der Union wahrscheinlich weltweit eine der besten Ausbildungen für Wissenschaftler, nur leider wandern diese sehr oft nach ihrer Ausbildung in andere attraktivere Länder wie die USA ab.
Diese müssen mit allen Mitteln in Europa gehalten werden, und deshalb sind wir gefordert, die besten Voraussetzungen für Forschungsaktivitäten bereitzustellen und damit die Attraktivität Europas für Spitzenforschung zu erhöhen.
