Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße ausdrücklich die Vorlage eines Grünbuches zu PVC, aber ich muss auch gleich sagen, dieses Grünbuch hat mich enttäuscht, denn es macht den Weg frei für Panik - nicht für Panik über Arbeitskräfte, sondern für Panik über diesen Werkstoff PVC.
Das haben wir heute hier ganz deutlich gemerkt.
Zu Herrn Sacconi möchte ich sagen: Er hat versucht, einiges wieder gerade zu rücken, was ihm teilweise sicher gelungen ist, aber nicht in allen Bereichen.
Ich glaube, wir haben da noch sehr viel zu tun.
Denn eines müssen wir zur Kenntnis nehmen: Wenn hier diskutiert wird über die Aussonderung oder den Ersatz von PVC, dann gehen wir einen falschen Weg.
PVC ist ein Werkstoff, der uns täglich begegnet, den wir in vielen Bereichen unseres Lebens brauchen und anwenden können.
Das wird meines Erachtens in der nächsten Zeit auch so bleiben.
Dass dabei Probleme gelöst werden müssen, das haben wir in jedem anderen Bereich, bei jedem anderem Werkstoff auch.
Die Schwachpunkte des Grünbuches bestehen darin, dass über Dinge gesprochen wird - über Kadmium, über Blei - also über Produkte, die eigentlich von der Industrie in der PVC-Produktion schon fast gar nicht mehr eingesetzt werden.
Ich habe mich selbst davon überzeugt, wie in Betrieben die Maßnahmen im Rahmen der Selbstverpflichtung eingeleitet werden.
Ich selbst bin kein Freund von Selbstverpflichtungen, die habe ich immer stark bekämpft.
Denn wir brauchen Gesetze, um etwas zu erreichen, aber hier war es keine Lobby-Falle, wie es vor wenigen Minuten hier vorne genannt wurde, sondern hier habe ich mich selbst überzeugt.
Diese Erkenntnisse der Industrie, die sollten wir uns zu eigen machen und nicht sporadisch auf Ersatzstoffe tippen oder solche fordern, die wir selbst noch nicht geprüft haben, bei denen wir selbst nicht wissen, wo es lang geht.
Das sind also Dinge, die durchaus in Betracht gezogen werden müssen, und das Grünbuch muss hier korrigiert werden.
Bei der Gesetzgebung sagen wir immer, wir müssen schnell vorankommen, wir müssen Durchblick haben.
Die ganze Gesetzgebung zur Verwertung von PVC, - Verbrennungsrichtlinie, Deponierichtlinie - diese gesetzlichen Grundlagen können wir auch zur Hand nehmen, wenn wir gerade diesen Werkstoff verwerten und aussondern wollen.
