Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrter Berichterstatter!
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei darf ich mich zunächst bei unserem Berichterstatter bedanken.
Er hat wieder einmal einen exzellenten Bericht zum auswärtigen Dienst vorgelegt, und ich hoffe, Herr Kommissar, dass Sie mir und dem Kollegen Galeote Quecedo zuhören, und dass sie eine wunderbare Konsequenz aus dem Bericht Galeote ziehen, nämlich klare Antworten zu geben.
Ich glaube, wir sind uns nämlich einig, dass wir von der Geschichte weg müssen.
Wir müssen zu den heutigen Funktionen der Delegation, basierend auf den Funktionen der Union, kommen.
Wir haben nun einmal Maastricht gehabt mit der zweiten Säule der Außen- und Sicherheitspolitik, wir haben eine größere Verantwortung im Bereich der Welthandelspolitik.
Insofern müssen wir zusehen, dass Delegationen in allen wichtigen politischen und wirtschaftlichen Partnerstaaten eröffnet werden.
Daher komme ich, Herr Kommissar, zu der Diskussion vor wenigen Minuten zurück.
Ich glaube, gerade im asiatischen Bereich brauchen wir mehr Delegationen.
Der Bericht des Kollegen Galeote schlägt Singapur und Taipeh als die Orte vor, wo wir alsbald Delegationen eröffnen sollten.
Zurückkommend auf die Ausführungen des Kollegen Sakellariou zu Taipeh: Taiwan ist also der vierzehntgrößte Handelspartner der EU und ein Vorbild dafür, wie eine Gesellschaft in Asien sich aus eigenem Antrieb von einem autoritären Regime in eine lebendige parlamentarische Demokratie umwandeln kann.
Das ist ein exzellentes Beispiel dafür, dass die Grundsätze der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Achtung der Menschenrechte in Asien funktionieren und sogar selbst von den Ländern gewollt werden.
Deshalb ist es höchste Zeit, dass wir auch in Taiwan ein Büro eröffnen.
Also Delegationen in Singapur, Taiwan und der Kollege Galeote hat noch andere Regionen der Welt genannt.
Worauf es mir ankommt, ist, dass sie, wenn Sie uns die nächste Vorlage schicken, ganz klar die Länder und die Jahres- und Monatszahlen nennen, wo und wann ihres Erachtens Delegationen eröffnet werden sollen.
Wenn kein Geld da ist, dann sagen Sie: Wir brauchen das Geld.
Dann müssen wir uns hier unterhalten, ob wir mit dem Kollegen Bourlanges einen Streit unter Brüdern anfangen und ihn überzeugen.
Aber wir brauchen einen Bericht, wo klar drinsteht, in welchen Ländern, in welchem Jahr und in welchem Monat, und dann werden wir ihnen auch folgen und einen vernünftigen auswärtigen Dienst für die Union aufbauen.
