Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Ich danke der Kommission für die Information, die sie uns zur BSE-Bekämpfung gegeben hat, und ich möchte auch dem Kommissar Byrne sagen, ich habe das Gefühl, er hat die Situation im Griff, und seine Vorschläge sind übersichtlich und zielstrebig.
Ich denke, wir brauchen das auch, denn wir haben es neben BSE auch mit Hysterie und Panik in vielen Bereichen zu tun.
Es handelt sich bei dieser ersten Information sicher um ein sehr umfangreiches Werk.
Aber ich darf Ihnen auch sagen, Herr Kommissar, ich hätte es schon ganz gerne gesehen, wenn die Informationen der Länder, die Sie so schön aufgelistet haben, mit den Ergebnissen der Kontrollen durch das Lebensmittel- und Veterinäramt verglichen worden wären.
Ich sage Ihnen ganz ehrlich, ich habe kein Vertrauen in die Informationen der Länder und der Minister, wenn ich berücksichtige, mit welcher Ignoranz und mit welchen Verrenkungen der Agrarministerrat in den letzten Monaten gegen die Vorschläge, auch die des Parlamentes, agiert hat.
Sicher kann man gegen viele Maßnahmen etwas einwenden.
Aber wir haben alle festgestellt, die Maßnahmen, die jetzt beschlossen sind, sind das Ergebnis der Versäumnisse, auch der Versäumnisse der letzten Jahre, und da kann es keine Abstriche geben.
Einige Kollegen haben schon auf die Tests hingewiesen.
Es ist so: Wenn wir die Tests nicht bei allen Tieren machen, verfälschen wir das Ergebnis.
Ich erlebe, dass die Schlachthöfe sich ganz einfach weigern, Tiere zu schlachten.
Was wird gemacht?
Sie werden ohne Test gekeult.
Das geht nicht!
Hier müssen wir einschreiten, wir müssen das europaweit klären.
Frau Roth-Behrendt hat gesagt, wir brauchen mehr und bessere Kontrollen - jawohl, das brauchen wir!
Dann brauchen wir aber auch Gesetze in Europa, die verständlich und übersichtlich sind.
Wir haben in der nächsten Zeit die Hygienevorschriften zu behandeln.
Ich sage Ihnen ganz ehrlich, was ich da momentan aus den Mitgliedstaaten höre, stimmt mich alles andere als optimistisch.
Da soll wieder die alte Furche gefahren werden, da will man wieder alte Wege gehen, das geht nicht!
Hier müssen wir zusammenstehen und europäisch klare Gesetze schaffen.
Nur so können wir auch dieses Problem in den Griff bekommen!
