Herr Präsident!
Ich möchte mich ausdrücklich der Intervention von Frau Theato anschließen.
Ich halte es auch für ein Riesenproblem, dass der Rat bei dieser Diskussion nicht dabei ist.
Wenn man dann noch den Bericht des Rates zur Entlastung anschaut, dann bekommt man wirklich den Eindruck, dass der Rat in vielen Bereichen keine Ahnung hat, wovon er schreibt.
Gerade im Bereich des Entwicklungsfonds zum Beispiel hat man den Eindruck, dass der Rat seine Stellungnahmen, die er schon vor Jahren abgegeben hat, einfach wieder auflegte, anstatt sich wirklich mit dem Thema auseinander zu setzen.
Das halte ich besonders deshalb für einen Skandal, weil der Rat gerade in dem Bereich mit dafür verantwortlich ist, dass es hier Probleme gibt.
Es gibt hier immer noch ungeklärte Zuständigkeitskonflikte zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission.
Hier erwarte ich, dass der Rat etwas mehr Verantwortungsbewusstsein zeigt und mehr Verantwortung übernimmt.
Das Parlament bemüht sich, bei dieser Entlastung sehr genau zwischen dem, was an dringend erforderlichen Kontrollaufgaben nötig ist, und dem, was auf der anderen Seite natürlich genauso wichtig ist, nämlich einen weiteren Vertrauensverlust für die europäischen Institutionen zu vermeiden, abzuwägen.
Ich habe mir deshalb als Berichterstatterin für den Entwicklungsfonds sehr lange überlegt, ob ich wirklich für einen Aufschub der Entlastung eintreten kann.
Aber die Entscheidung ist klar, und ich habe auch die volle Zustimmung des Ausschusses für Haushaltskontrolle.
Ich möchte aber noch einmal ausdrücklich betonen, dass wir nicht die Entlastung verweigern, wie es heute zum Beispiel in einer Zeitung stand, sondern dass wir die Entlastung aufschieben.
Wir wollen deshalb diesen Entlastungsaufschub, weil wir der Meinung sind, dass die Kommission durchaus auf dem richtigen Weg ist, dass es aber noch eines gewissen Drucks bedarf, damit dieser Weg auch zufriedenstellend beschritten wird.
Es handelt sich also nicht um Misstrauen gegenüber dem zuständigen Kommissar, sondern es soll damit deutlich gemacht werden, dass der Aktionsplan, den er vor einem Jahr während der Entlastung 1998 gemeinsam mit dem Parlament aufgestellt hat, genau die richtige Antwort auf die vorliegenden Probleme ist, dass wir aber als zuständiger Ausschuss und als Parlament die ersten Ergebnisse dieses Aktionsplans in unseren Entlastungsprozess einbeziehen wollen.
Da die ersten Ergebnisse im April/Mai zu erwarten sind, beantragen wir einen Aufschub der Entlastung bis zu diesem Zeitpunkt.
Wir halten das auch deshalb für ausgesprochen notwendig, weil gerade im Bereich des Entwicklungsfonds bzw. des Managements des Entwicklungsfonds noch viele Verbesserungen, was das Auditing und die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten angeht, vorgenommen werden müssen.
Ich möchte mich in dem Zusammenhang auch noch einmal für die gute Zusammenarbeit mit dem Europäischen Rechnungshof bedanken, der sehr hilfreich war in seiner Einschätzung des Managements des Entwicklungsfonds.
Ich möchte darauf verweisen, dass die positive DAC, die im Bericht des Rechnungshofes steht, relativ zu bewerten ist, weil auch der Rechnungshof nach Anfragen mündlich und schriftlich darauf hingewiesen hat, dass er natürlich Probleme hat und nicht 77 Länder und 250 Projekte untersuchen kann, dass er in diesem Bereich auf die Zusammenarbeit mit den Staaten angewiesen ist, die die Hilfe bekommen, und hier noch viel Arbeit geleistet werden muss.
Zum einen müssen die Delegationen vor Ort gestärkt werden, zum anderen müssen aber auch die Verwaltungsstrukturen in den Ländern gestärkt werden, es muss gemeinsame Projekte geben, in denen die Verantwortlichen aus diesen Staaten sich auch in Europa beim Rechnungshof entsprechend sachkundig machen können, sowie Austauschprojekte für die Zuständigen in den Verwaltungsstrukturen der AKP-Staaten mit dem Rechnungshof.
Wir brauchen dringend eine Verbesserung der Verwaltungsstruktur, um den Aufgaben, die im Bereich der Entwicklungshilfe anstehen, gerecht zu werden.
Aufschub der Entlastung beantrage ich aber auch - und das möchte ich betonen -, weil es gerade in meinem Bereich an Transparenz gefehlt hat.
Der Kommissar hat sich in meinem Bereich in vielen Einzelbereichen als sehr zögerlich und ängstlich erwiesen, Informationen kamen zu spät bei mir als Berichterstatterin bzw. schon nach Antragschluss oder gar nicht an.
Ich denke, der Verweis seiner Mitarbeiter auf das Rahmenabkommen mit dem Parlament ist auch wenig hilfreich, um auf Seiten des Berichterstatters oder der Berichterstatterin Vertrauen zu schaffen und zu bewirken, dass wir hier zu einer konstruktiven Zusammenarbeit kommen.
Da muss die Kommission künftig transparenter und souveräner agieren und mit mehr Vertrauen auf das Parlament zugehen, damit wir gemeinsam diese Entlastung zu einem zufriedenstellenden Abschluss bringen können.
Ich möchte auch noch einmal betonen, dass gerade im Bereich des Entwicklungsfonds viele Dinge verbessert werden müssen.
Der Kommissar steht vor schwierigen Aufgaben.
Es gibt einen alten Rückstand an Verpflichtungen, die er noch von der alten Kommission geerbt hat.
Es gibt unangemessene Verwaltungsstrukturen und personelle Unterbesetzung.
In den Ländern selber gibt es Probleme mit Kriegen und Krisen - all dies berücksichtigen wir.
Wir sind auch durchaus bereit zuzugeben, dass in diesem Bereich mit den Fragen der Kontrolle etwas diffiziler umgegangen werden muss.
Die Kontrolle in einem Entwicklungsland muss davon ausgehen, dass bei Entwicklungshilfe Korruption immer involviert ist und man abwägen muss, in welcher Form man gerade in diesen Ländern agiert.
Das heißt, wir sind durchaus bereit, hier auf die Kommission zuzugehen und die großen Probleme zu sehen.
Allerdings möchten wir noch einmal betonen, dass die EU und die Kommission, wenn sie bei der Bevölkerung für die wichtige Aufgabe der Entwicklungshilfe Vertrauen schaffen will, natürlich auch in ihrer Managementstruktur den Auflagen entsprechend gerecht werden muss.
Es ist zu betonen, dass der Rückstau an Zahlungsverpflichtungen inzwischen eine beängstigende Größe angenommen hat.
