Herr Präsident!
Erlauben Sie mir, zum Schluss eine Frage an den Kommissar zu stellen!
Sie sagen, hundert Millionen kommen dabei raus.
Nach den Berechnungen, die Sie in diesem Vorschlag angestellt haben, machen die Auszahlungen, die hier betroffen sind, - wenn ich es richtig im Kopf habe -, 1,6 % der Gesamtzahlungen aus.
Sie sind also verschwindend gering.
Wie Herr Pesälä sagte, geht es uns bei dieser Frage nicht um eine Prämienerhöhung, sondern wir wollten die Sache nicht komplizieren.
Wenn die Kommission sicherstellt, dass die Kommission für die so pauschalierten Betriebe das, was an Prämienerhöhungen dazukommt, dann dazu rechnet, dann wären wir ja zufrieden.
Es soll keine Prämienerhöhung über die Hintertür sein, obwohl diese Betriebe eine solche sehr nötig hätten.
Das ist aber eine andere Frage.
Aber daran zu sparen, finden wir nicht in Ordnung.
Wenn Sie so schnell die hundert Millionen ausgerechnet haben oder haben ausrechnen lassen, dann wären wir sehr dran interessiert zu wissen, wie viel denn eingespart würde, wenn diese Prämienerhöhung nicht vorgenommen wird.
Denn dann wäre das eine Einsparung und Prämienrückführung zu Lasten dieser kleinen Betriebe, und das, denke ich, sollten wir ausschließen.
