Sehr geehrter Herr Präsident!
Dass Nahrungsmittelsicherheit und ­qualität, Verbraucherschutz und nachhaltige Landwirtschaft vorrangige wirtschaftspolitische Ziele der Union sein sollen, wird wohl kaum jemand ernsthaft in Frage stellen.
Nachdem wir aber alle wissen, dass viele Wege nach Rom führen, ist die Frage, wie wir dieses Ziel konkret erreichen wollen, wohl die wichtigere.
Man wendet für die Erreichung politischer Zielsetzungen sehr oft Patentrezepte an.
In diesem Sinne wird im Bericht Costa Neves auch die neue Europäische Behörde für Nahrungsmittelsicherheit angeführt.
Wir alle wissen, dass neue Behörden zusätzliche budgetäre Mittel benötigen, über die wir aber wohl kaum mehr verfügen.
Wenn wir wirklich das genannte wirtschaftspolitische Ziel sichern und erreichen wollen, werden wir uns nicht darauf verlassen können, dass wir dies durch die Schaffung einer neuen Behörde auch tatsächlich schaffen bzw. erreichen.
Vielmehr müssen wir für die Erreichung dieses Zieles die gemeinsame Agrarpolitik reformieren, selbstverständlich auch im Hinblick auf die geplante Osterweiterung.
Wir haben in den vergangenen Legislaturperioden die großen Agrarbetriebe zu Lasten der kleinbäuerlichen Strukturen gefördert.
Dieser Fehler muss rasch korrigiert werden, damit der vorhandene Rest der kleinbäuerlichen Betriebe, die schon immer eine sehr gute Nahrungsmittelqualität produzierten, wieder ein Einkommen erhalten, das ihre wirtschaftliche Existenz absichert, denn nur so werden wir diese Ziele auch tatsächlich umsetzen können.
