Herr Präsident!
Ich finde den Bericht in Ordnung, und ich gratuliere der Berichterstatterin.
Ich finde auch den Begriff "Forschungsraum " ein gelungenes Wort.
Ich glaube, das ist eine gute Initiative der Kommission.
Ich möchte etwas zu den Ausführungen von Herrn Alyssandrakis sagen, der mir das Stichwort für die folgenden Bemerkungen gegeben hat.
Wenn Griechenland mehr Geld für die Forschung ausgeben würde, wäre es auch weniger abhängig von Brüssel.
Das ist das Problem vieler Länder in der Europäischen Union.
Sie haben ihre Forschungsmittel - für große wie kleine Vorhaben - zurückgenommen.
Die europäische Forschung kann diese Lücke nicht füllen.
Wenn wir einen europäischen Forschungsraum haben wollen, müssen zwei Beteiligte mitwirken, die EU und auch die Mitgliedstaaten, sonst kommt es zu einer Schieflage, die wir nicht bewältigen können.
Ferner sehe ich eine große Aufgabe im Zusammenhang mit der Verwaltung dieser Forschungsvorhaben, insbesondere, wenn wir die Europäische Union vergrößern.
Dies ist auf Dauer von Brüssel aus nicht zu verwalten.
Deswegen sollten wir in Zusammenarbeit etwa mit der Haushaltskontrolle, mit dem Rechnungshof versuchen, hier Verfahren zu entwickeln, damit die administrativen Lasten geringer werden.
Forschung kann übrigens nicht mit dem Geist von Buchhaltern betrieben werden.
Forschung bedeutet Risiken - im Übrigen auch finanzielle Risiken.
Entscheidend ist, was dabei herauskommt.
Das Ergebnis ist entscheidend, nicht unbedingt immer die Abrechnung.
Mir wäre ein gelungenes Projekt, bei dem man vielleicht auch Geld verloren hat, viel lieber als eine komplette Abrechnung eines Projekts, bei dem am Schluss überhaupt nichts herauskommt.
(Beifall)
