Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Alles Wichtige ist gesagt, ich kann es nur noch unterstreichen, aber das mache ich gern.
Also gratuliere ich meinem Kollegen Gilles Savary für seine Berichterstattung und dafür, dass er die Richtlinie über die Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems über die parlamentarischen Hürden gebracht hat.
Das war auch dringend nötig, denn die Interoperabilität ist die Voraussetzung und Grundlage für die Liberalisierung auch im internationalen Güterverkehr, die wir mit dem Eisenbahnpaket gemeinsam aufs Gleis gebracht haben.
Die Schwierigkeiten beim konventionellen Eisenbahnverkehr im Unterschied zu den Hochgeschwindigkeitsbahnen liegen darin, dass wir in Europa weitgehend inkompatible nationale Systeme vorfinden, die ein gewaltiges Investitionsvolumen materialisiert haben und nur schrittweise bei Neubau und Veränderung überführt werden können, und das bei laufendem Betrieb und natürlich laufendem Wettbewerb mit den anderen Verkehrsmodi.
Dennoch braucht der Konvergenzprozess Druck um der Zukunft der Eisenbahn willen.
Die Richtlinie sollte also schnell umgesetzt werden.
Das ist auch gut, um einen Binnenmarkt für die Zulieferindustrie zu schaffen.
Ich hoffe, die vorgesehenen Gremien und Verfahren zur Erstellung von technischen Spezifikationen kommen zügig voran und konzentrieren sich zunächst auf das schnell Umsetzbare: auf Zugsteuerungs-, Sicherungs- und Signalanlagen.
Der Berichterstatter und das Parlament haben neben den technischen Spezifikationen auch soziale Bestimmungen in die Richtlinie eingebracht, dazu die strategische Berücksichtigung der Beitrittsländer bei der Ausarbeitung der TSI.
Das ist gut so.
Für die Sicherheitsaspekte freilich hätte ich mir ein klareres Votum für unabhängige Dritte bei der Zertifizierung gewünscht, solange wir noch Monopolsituationen in einigen Ländern und damit natürlich Interessenkollisionen bei der Zertifizierung bzw. Selbstzertifizierung haben.
Der Verweis auf die Subsidiarität scheint mir in diesem Zusammenhang, also im Zusammenhang mit Sicherheitsfragen, als zu kurz gegriffen.
Ich folge in dieser Frage dabei gern Frau Jeggle und hoffe nun auf das Eisenbahnsicherungspaket.
