Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie wissen, dass mir dies als Berichterstatter zu diesem Thema ein großes Anliegen ist.
Zu Ihrer jetzigen Mitteilung, die hoffentlich schriftlich umfassender und differenzierter ist, als was wir jetzt gehört haben, habe ich zwei Hauptprobleme.
Zum ersten: Wie überprüfen Sie, dass das Geld der Europäischen Union für die Informationskampagne entsprechend den Leitlinien und Empfehlungen und der politischen Grundbotschaft in den Mitgliedstaaten effizient und konstruktiv eingesetzt wird?
Ich frage Sie deshalb, weil ich das Gefühl habe, dass wir eher ein Durchlaufposten von EU-Geldern geworden sind und unter dem Deckmantel der Subsidiarität die Führungsrolle in der Informationskampagne aufgeben.
Zweite Frage: Was gedenken Sie zu tun, um die zuständigen Minister, allen voran den Ecofin-Rat, verbindlich und nicht nur empfehlend in diese notwendige Offensive in der Informationskampagne einzubinden und zu überzeugen?
