Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst gilt dem Kollegen Wuori ein herzlicher Dank für einen guten und umfassenden Bericht!
Als Schattenberichterstatter der EVP-Fraktion sage ich herzlichen Dank für die gute Zusammenarbeit.
Mit Recht sieht sich das Europäische Parlament als die europäische Institution, die sich immer wieder am entschiedensten auch gegenüber Drittstaaten zugunsten der Menschen in die inneren Angelegenheiten dieser Staaten einmischt.
Ja, wir mischen uns ein, weil wir den Schutz der Menschenrechte eben nicht als innere Angelegenheit betrachten.
Aber für den Schutz der Menschenrechte sind manchmal auch Einzelereignisse von großer Relevanz.
Die Tatsache, dass Herr Milosevic in Den Haag vor Gericht steht, lässt viele Diktatoren und Autokraten seit letzter Woche schlechter schlafen.
Ein solches Verfahren gegen eine frühere Regierungsspitze ist klassische präventive Menschenrechtspolitik.
Ich kann bestimmten Machthabern nur raten, sich für die Zukunft in Acht zu nehmen.
Sie werden nicht davon kommen!
Schon die irdische Gerechtigkeit wird sie ereilen.
Oftmals wird ja gefragt, ob solche Berichte irgendwelche Wirkungen haben.
Da sage ich deutlich: Wenn man erlebt, wie Betroffene oder sich betroffen fühlende Regierungen sich schon im Vorfeld der Entstehung eines Berichts bemühen, aus ihrer Sicht peinliche Feststellungen zu verhindern, dann müssen solche Berichte offenbar eine Wirkung haben, und zwar eine Wirkung hinein in die Zivilgesellschaft der betroffenen Länder.
In manchen Fällen kommt solche Kritik ja auch den Regierungen durchaus gelegen.
Gibt sie ihnen doch beispielsweise im Bereich der EU-Beitrittskandidaten die Möglichkeit, mit Hinweis auf in unseren Berichten aufgezeigte Defizite die erforderlichen Maßnahmen in Gang zu setzen.
Wenn ich mir das jüngste Beispiel in Rumänien betrachte, wo unsere Kollegin Baroness Nicholson in einer schwierigen Detailarbeit die entsetzlichen Zustände im Bereich der Kinderheime, des Kinderhandels oder des Adoptionsmissbrauchs aufgezeigt hat, da kommt eine Regierung dann wirklich in Fahrt, und zwar in positivem Sinne und greift die Defizite auf.
Aber wir müssen jetzt auch dranbleiben, und diese Aufgabe stellt sich auch der Kommissionsdelegation vor Ort und unseren 15 Botschaften, damit wir schauen, dass es wirklich realisiert wird.
Ich führe auch Indien als Beispiel an: Ich unterstütze ausdrücklich die Anträge vom Kollegen Haarder in Bezug auf die Unberührbaren und das Kastensystem.
Auch die indische Regierung ist ja im Prinzip dagegen, aber ich habe den Eindruck, sie müsste da mehr unternehmen.
Vielleicht braucht sie eine ausdrückliche Aufforderung unsererseits.
Menschenrechtsfragen sind keine Opportunitätsfrage.
Das sollten wir im konkreten Fall all unseren Regierungen immer wieder vorhalten.
Wer aus realpolitischen Gründen auch gegenüber China, Russland oder auch einem Beteiligten am Nahost-Konflikt unterschiedliche Maßstäbe anlegt, handelt letztlich nicht hilfreich.
Keine unterschiedlichen Maßstäbe anzulegen, hat auch Kommissar Patten in Schweden gegenüber den Außenministern eingefordert.
Ich hoffe, die Regierungen machen sich die Mahnung zu eigen.
Ich will keine gequälten Blicke auf unserer Seite mehr sehen, wenn man in Delegationsgesprächen mit China zum Beispiel die Todesstrafe, das Thema Falun Gong oder Tibet anspricht, gequälte Blicke, weil man vielleicht fürchtet, ein gutes Geschäft gerate in Gefahr.
Wer mit Herrn Putin Schlitten führe, aber nicht die Kraft aufbrächte, gegen die neuartige Art und Weise der Pressegleichschaltung in Russland durch wirtschaftliche Übernahmen zu protestieren, der täte weder unseren Beziehungen zu Russland einen Gefallen, noch wäre das ein Beitrag zur Stärkung der Zivilgesellschaft in dem Land.
Sorgen wir dafür, dass die Menschenrechtsthematik ein integraler, aktiver Bestandteil eines jeden ministeriellen Sprechzettels und der anschließenden Pressekonferenz wird, wo immer das erforderlich ist.
Dann sind wir insgesamt nach innen und nach außen politisch glaubwürdig.
