Frau Präsidentin, natürlich wäre es gut gewesen, wenn wir heute diese dringliche Frage hätten diskutieren können.
Ich möchte Sie und das Haus darauf aufmerksam machen, dass Herr Daniel Cohn-Bendit und zum Teil auch ich selbst in den letzten Tagen im Rahmen einer sehr spontanen Aktion in der Türkei waren.
Herr Cohn-Bendit ist ja Vorsitzender jener Delegation, die im Juni die Türkei und auch die dortigen Gefängnisse besuchen wird.
Wir hatten heute auch eine diesbezügliche Sitzung zu dem Thema.
Herr Cohn-Bendit und - soweit ich anwesend war - ich selbst haben in der Türkei in den letzten Tagen ganz klar und deutlich den Standpunkt dieses Parlaments gegenüber der Regierung, dem Justizminister und dem Europaminister zum Ausdruck gebracht, allerdings auch gegenüber den Organisationen, die diesen Hungerstreik organisieren, den Menschenrechtsorganisationen und den Parlamentariern.
Ich wollte das nicht unerwähnt lassen.
Wir haben in einer sehr spontanen Aktion versucht, angesichts der Dringlichkeit der Angelegenheit die Ansichten dieses Parlaments auch gegenüber der Regierung, gegenüber dem Parlament und den Menschenrechtsorganisationen sehr deutlich zum Ausdruck zu bringen!
