Herr Präsident!
Auch die Kommission vertritt die Auffassung, dass es nicht um Einsparungen gehen soll, aber es kann auch nicht um Prämienausweitungen gehen.
So, wie der Vorschlag von uns verstanden wurde, würde eine pauschale Aufstockung um 20% erfolgen, und das heißt eben, dass da tatsächlich beträchtliche Mehrkosten herauskommen.
Ich habe Ihnen ja gesagt, dass bereits alle Aufstockungen der Prämien aus der Agenda 2000 hier abgedeckt sind, mit Ausnahme der letzten Aufstockung, die zum 1. Juli nächsten Jahres im Rindersektor noch erfolgen wird.
Alle anderen sind ja bereits enthalten.
Die Aufstockung für den Rindersektor im nächsten Jahr wird auch nicht 20% sein, sondern ungefähr bei 10% liegen.
Wenn ein Landwirt also - und er hatte ja die freie Wahl - das Gefühl hat, er sollte mit der Pauschalierung besser noch ein Jahr warten, dann hat er ja diese Möglichkeit; dann würde eben dieser Landwirt, der spezialisiert ist auf Rinderproduktion, ein Jahr später in die Pauschalregelung einsteigen.
Das kann er ja, und damit ist überhaupt kein Nachteil für den Landwirt verbunden.
Unser Ziel ist es nicht, sozusagen Einsparungen zu erzielen - das sollte man uns bitte nicht unterstellen -, sondern unser Ziel ist es, den Leuten das Leben hier einfacher zu machen, aber eine Haushaltsneutralität zu gewährleisten.
Im übrigen - ich habe auch darauf hingewiesen - ist dieser erste Schritt jetzt ein Versuch, und wir können ja auch nach drei Jahren Anwendung - nein, schon früher, denn wir wollen ja auch eine Art midterm review machen -, wir können also im Prinzip schon nach einem Jahr Anwendung prüfen, ob sich die Dinge bewähren oder nicht.
