Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Ratspräsident, Sie haben ein ehrgeiziges Programm verkündet, und der Ehrgeiz Ihres Vorhabens entspricht den Herausforderungen, vor denen wir stehen.
Deswegen möchte ich Ihnen am Ende dieser Debatte wünschen, dass Sie Ihrem eigenen Ehrgeiz gerecht werden, dass Sie Erfolg haben.
Ich wünsche Ihnen im Namen der CDU/CSU-Gruppe in diesem Parlament, dass Sie ein großer Ratspräsident werden mögen.
Sie werden unsere Unterstützung benötigen, und Sie sollen sie auch haben.
Zu Recht haben Sie an den Beginn gestellt, dass Sie die Bürger mit Europa versöhnen wollen.
Das ist vielfältig ausgesprochen worden.
Die Gründe für den Vertrauensschwund in Europa, der vorher schleichend da war, und der durch das Referendum in Irland wie ein Menetekel an die Wand geraten ist, sind vielfältig, sie sind erwähnt worden.
Es sollte aber am Rande erwähnt werden, dass dabei auch mitgespielt hat, wie die großen Ratsmitglieder zum Beispiel mit einem Land wie Österreich umgegangen sind.
Vielleicht hat Ihr Außenminister Gelegenheit, einen Teil des Vertrauensschadens wieder gutzumachen, der in Österreich angerichtet worden ist.
Die Methode der Regierungskonferenz hat sich überlebt, weil Entscheidungen der Tragweite - wie sie bei Vertragsänderungen gefällt werden - nicht mehr in Ratshinterzimmern in dunklen Nächten gefällt werden dürfen, sondern weil wir dazu vorher eine Phase des öffentlichen Diskurses brauchen.
Deswegen verlangen wir die Einsetzung einer konventsähnlichen Versammlung, die einen öffentlichen Dialog in Europa organisiert, bevor im Rat entschieden wird.
Vor allem dazu brauchen wir Ihre Unterstützung.
Das, Herr Ratspräsident, wäre ein erster und sehr konkreter Schritt - auch ein Signal an die Iren -, wenn die Methode der Regierungskonferenz für mehr Transparenz geöffnet würde.
Mit einem solchen Schritt wären wir auch legitimiert, ein zweites Mal vor die Iren zu treten und den Vertrag zur Abstimmung vorzulegen.
Daran werden Sie gemessen, und wir wünschen Ihnen für Ihre Arbeit viel Erfolg im Interesse Europas.
