Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Berichterstatterin zum Antrag Lettlands auf Beitritt zur Europäischen Union, Kollegin Schröder, hat sehr wichtige und richtige Feststellungen getroffen.
Sie schienen mir auch sehr kritisch zu sein.
Deswegen erlauben Sie mir jetzt, zwei positive Akzente zu setzen, die das Gesamtbild vielleicht etwas freundlicher und, so denke ich, auch realistischer darstellen.
In vielen Berichten - so auch im Bericht über den Antrag Lettlands - steht am Anfang eine Feststellung, die einfach ist, die wichtig ist, die aber keine Selbstverständlichkeit ist.
Lettland erfüllt die politischen Kriterien für eine Mitgliedschaft in der Europäischen Union.
Dieser einfache Satz steht für großartige Leistungen, für Leistungen, die Achtung und Anerkennung verdienen.
Angesichts der schwierigen Ausgangssituation, der komplizierten Rahmenbedingungen ist die Erfüllung des ersten Kriteriums von Kopenhagen ein außerordentliches Resultat.
Das gilt besonders für die drei baltischen Staaten, die im Vergleich zu allen anderen Kandidaten am stärksten in die totalitären Strukturen der ehemaligen Sowjetunion gepresst waren.
Das gilt insbesondere für Lettland, angesichts der komplizierten ethnischen Zusammensetzung der Bevölkerung dieses Landes.
Gerade vor dem tragischen historischen Hintergrund verdienen die systematischen und kontinuierlichen Bemühungen von Parlament und Regierung zur sozialen Integration aller Einwohner des Landes unsere Achtung und Unterstützung.
Lettland ist auch ein exzellentes Beispiel dafür, wie eine klare politische Perspektive die soziale und ökonomische Entwicklung verstärken und beschleunigen kann.
Am 15. Februar 2000 wurden die Beitrittsverhandlungen formell eröffnet.
Im gleichen Jahr wurde beim Bruttoinlandsprodukt ein Wachstum von 6,6 % erzielt, und im ersten Quartal des laufenden Jahres erreichte das Wachstum sogar 8,2 %.
Das sind nur wenige von vielen anderen Indizien, die auf die Chancen hindeuten, auf die Chancen für politische Stabilität und für wirtschaftliche Dynamik durch die Erweiterung.
