Herr Präsident!
Ich bin sicher, dass wir alle übereinstimmen, dass der Terrorismus eine der gefährlichsten Herausforderungen darstellt, denen sich unsere Gesellschaft stellen muss.
Er ist eine Erscheinung mit weltweit agierenden Strukturen.
Er kann deshalb auch nur auf internationaler Ebene effektiv bekämpft werden.
Der Kampf gegen den Terrorismus bedeutet auch die Verteidigung der Menschenrechte und der Demokratie.
Die feigen Terroranschläge und Morde, die wir in letzter Zeit am heftigsten in Spanien erleben, sind Beweis dafür, dass es erforderlich ist, die europäische Zusammenarbeit gegen Terroristen weiter voranzutreiben.
Der internationale Terrorismus, den manche Diktatoren oder islamisch-fundamentalistische Regime unterstützen, kann nur durch die Zusammenarbeit der zuständigen nationalen Behörden auf europäischer Ebene sinnvoll bekämpft werden.
Auch unser Haus trägt hier Verantwortung, indem wir mit dem Bericht über die Rolle der Union beim Kampf gegen den Terrorismus Farbe bekennen und deutlich machen, dass wir uns einstimmig dafür einsetzen.
In diesem Zusammenhang möchte ich mich beim Berichterstatter für seine hervorragende Arbeit bedanken.
Mit unseren Vorschlägen haben wir vor, die Voraussetzung für eine effektive europäische Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten zu schaffen, damit Terrororganisationen wie die ETA in Spanien keine weiteren Morde mehr verüben können.
