Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit der Ausrufung der Charta gelang ein wichtiger Schritt für die Bürger der Europäischen Union, auch wenn noch umstritten ist, welche Rechtswirklichkeit mit dieser Ausrufung mittlerweile erreicht ist.
Jedenfalls bedarf die Fortführung dieses wichtigen Prozesses weiterer Anstrengungen auf allen Ebenen.
Mit der Charta wurde für die Unionsbürger neben anderen wichtigen Dingen ein wichtiger Dreiklang weiter verankert, der sich in den drei vorliegenden Berichten widerspiegelt: Petitionen, Bürgerbeauftragter und gute Verwaltung.
Insoweit ist den drei Berichterstattern, Bösch, Almeida Garrett und Perry, zu dessen Bericht ich die Ehre habe zu sprechen, besonders zu danken und ihnen auch ein Glückwunsch auszusprechen.
Ihnen ist ein wichtiger Schritt gelungen, diesen genannten Dreiklang zu festigen.
Es bedarf nämlich der Schaffung eines weiteren Unterbaus, eines Netzwerkes, um diese Einrichtungen für den Bürger zu festigen.
Dabei ist es nun durchaus spannend, wie dieses Netzwerk in seinen Verästelungen weiter gestaltet wird.
Das Recht kennt viele Instrumente, um Ansprüche in die Wirklichkeit überzuführen, Verfassungen, Gesetze, Verordnungen, Erlasse bis hinunter zu Dienstanweisungen.
Dabei gilt der Grundsatz: Je allgemeiner ein Anspruch formuliert ist, desto weiter oben ist er in dieser Hierarchie anzusiedeln, und je spezieller, desto weiter unten.
Deshalb ist es gut, dass wir einen Kodex für gute Verwaltungspraxis vorliegen haben, und es ist richtig, dass die Kommission ermutigt wird, hierfür eine Verordnung vorzulegen.
Aber wir müssen dann bei der konkreten Umsetzung genau aufpassen, was am Ende in dieser Verordnung stehen wird.
In Deutschland gab es einmal eine Vorschrift, die hieß: Ab 80 cm Wassertiefe muss der Soldat selbständig mit Schwimmbewegungen beginnen.
Wenn man dies natürlich in eine Verfassung reinschreibt, dann machen sich die Kabarettisten über eine solche Vorschrift her.
Deshalb stand das mit gutem Grund nicht in der deutschen Verfassung, sondern in einer Dienstanweisung.
Ich glaube, dass es wichtig ist, Verwaltung gut zu organisieren.
Dies heißt nicht nur, richtiges Entscheiden sicherzustellen, sondern betrifft auch die Frage, wie die Verwaltung - gewissermaßen an der Ladentheke - dem Bürger gegenübertritt.
Dies ist sehr wichtig.
Moderne Verwaltung bedeutet, dass der Bürger kein Bittsteller auf dem Amt ist, sondern ein Kunde.
Moderne Verwaltung heißt, dass die Verwaltung sich selber nicht als Obrigkeit begreift, sondern als Dienstleister.
Dafür ist sie da, und der Bürger hat ein gutes Recht, gute Dienstleistungen zu erwarten.
