Herr Präsident!
Herr Kommissar Lamy!
Erlauben Sie mir, drei Punkte anzusprechen, die im Kontext des Berichts von Konrad Schwaiger von Interesse sein könnten.
Zum Ersten einmal: Sie werden an den Änderungsanträgen, die jetzt noch einmal nachträglich für diese Woche eingereicht wurden, sehen, wie hoch das Interesse an dem Thema in diesem Haus ist und dass das Interesse sich eigentlich immer auf wenige Themenbereiche konzentriert.
Das ist einmal die Frage: Sind die TRIPS-Verhandlungen wirklich so erfolgversprechend, sollen sie so weitergeführt werden oder sollte es nicht ein Review geben?
Muss mehr getan werden im Bereich der Landwirtschaft?
Wie kann ein guter Verbraucherschutz gewährleistet werden?
Es gibt noch weitere Fragen darüber hinaus.
Ich möchte Sie gerne noch etwas fragen im Zusammenhang mit der sogenannten "Built-in"Agenda, die jetzt verhandelt wird und die dann im März einem Review unterzogen werden soll.
Wie groß sind eigentlich die Differenzen bei denjenigen, die über die "Built-in"Agenda verhandeln?
Welche Auswirkungen hat die Landwirtschaftskrise, die wir in Europa haben, auf diese Verhandlungen, und wie weit sind die Verhandlungen insgesamt?
Oder herrscht so ein bisschen der Tenor business as usual, und wir machen einfach so weiter, als wäre in der Vergangenheit nichts passiert?
Zweiter Punkt, den ich ansprechen möchte: Sie haben ein Dokument herausgegeben, aus dem hervorgeht, dass Sie sich eine größere Flexibilität im Rahmen der kommenden WTO-Verhandlungen wünschen.
Nun ist der Begriff Flexibilität sehr breit - ich habe dieses Dokument sehr begrüßt, bin aber sicher, es wird sehr viele politische Diskussionen auch in diesem Haus hervorrufen.
Darunter kann man alles verstehen; deshalb einige Fragen: Bedeutet dieses Dokument eine Abkehr von der Strategie der Europäischen Union, die bislang dahin ging, dass wir immer eine umfassende Rolle hatten und haben wollten - dazu gehörten zum Beispiel Wettbewerb, Investition, aber auch die ganzen weichen Themen wie Sozialstandard, Arbeitsstandard und Fortschritte im Bereich der Umweltthemen?
Bedeutet das Dokument also eine Abkehr davon?
Bedeutet es, dass Sie ein neues Verhandlungsmandat bekommen müssen, oder reicht das alte Verhandlungsmandat aus?
Welche Auswirkungen wird das auf die Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament haben?
In dem Rahmen bin ich meinem Kollegen Clegg sehr dankbar für seinen erneuten Hinweis darauf, dass der Artikel 133 für uns in der jetzigen Form nicht akzeptabel ist.
Das ist für Sie nichts Neues, und hier kämpfen wir ja Seite an Seite, aber der Rat hört zu, und vielleicht ist der Rat ja eines Tages bereit, mit uns gemeinsam eine Änderung herbeizuführen.
Dritter Punkt, den ich gerne ansprechen möchte: Sie haben sich mit Ihrem Kollegen Bob Soellig in den Vereinigten Staaten getroffen, und wie wir der Presse entnehmen konnten, war die Stimmung sehr gut, was mich nicht wundert, denn Sie sind alte Freunde, und insofern haben wir hoffentlich eine bessere Zukunft in den transatlantischen Beziehungen vor uns.
Aber was erwarten Sie jetzt konkret aufgrund der guten Beziehungen für die neuen Verhandlungen im Rahmen der WTO?
Wird es positive Signale geben und werden diese positiven Signale dazu führen, dass wir im Juni/Juli eine Verhandlungsstrategie haben, die auch bis Katar führen wird?
Wird diese Verhandlungsstrategie die Entwicklungsländer mit einbeziehen?
