Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nicht alle Aspekte aufgreifen, die im Richtlinienvorschlag der Kommission zum Datenschutz in der elektronischen Kommunikation geregelt werden sollen.
Die meisten Vorschläge sind richtig, notwendig und werden von uns unterstützt.
Dies gilt auch für die Arbeit des Berichterstatters Cappato, dem ich zu seiner Arbeit gratulieren möchte.
Wir haben aber einen Punkt, der heiß umstritten ist.
Wie ist unsere Position in Bezug auf die kommerzielle Direktwerbung im E-Mail-Verkehr?
Derzeit gibt es in Europa vier Mitgliedstaaten, die das Opt-in-System haben, bei dem unerbetene kommerzielle E-Mails verboten und nur mit vorheriger Zustimmung des Bürgers erlaubt sind.
Die meisten anderen Mitgliedstaaten haben eine Opt-out-Lösung, bei der sich der Bürger in so genannte Robinson-Listen eintragen muss, wenn er keine kommerziellen E-Mails erhalten will.
Wir haben jetzt also zwei Optionen: Die Anträge 42, 43 und 44 des Ausschusses und des Berichterstatters setzen sich für eine Opt-out-Lösung als Mindeststandard ein und werden ergänzt durch den Antrag 61, wonach dies nach drei Jahren zu überprüfen ist.
Länder, die bisher Opt-in haben, können dies als ein Mehr zum Mindeststandard dann auch weiterführen.
Die Anträge 53, 60 und 62 sprechen sich dafür aus, eine sofortige Einführung der Opt-in-Regelung vorzunehmen, welche dann für alle Mitgliedstaaten verbindlich wäre.
Sowohl für Opt-in als auch für Opt-out sprechen gute Argumente, und wir werden noch viele dieser guten Argumente in dieser Debatte hören, vorgetragen sicherlich mit aller Leidenschaft.
Auch ich bekenne mich schuldig, eher ein Anhänger der Opt-in-Regelung zu sein.
Dennoch gibt es heute nur eine seriöse Entscheidung, und dies ist die Variante I, also Opt-out als Mindeststandard, das heißt, der Erhalt des Status quo in den Mitgliedstaaten.
Warum ist das so?
Erstens haben wir in der E-commerce-Richtlinie vor einem Jahr ebenfalls die Opt-out-Regelung als Mindeststandard gewählt, die allerdings nach drei Jahren auf den Prüfstand soll.
Es wäre absurd, inkohärent und widersprüchlich, wenn wir heute nach gerade einmal einem Jahr nun in dieser Richtlinie eine abschließende Regelung, sei es Opt-in oder Opt-out, treffen wollten.
Zweitens kann heute niemand die genaue Entwicklung abschätzen.
Niemand kann sagen, welche Vor- und Nachteile sich noch in den kommenden zwei Jahren für die beiden Varianten ergeben werden.
Die Handelsgebräuche, der Informationsanspruch der Bürger, aber auch das Sicherheitsbedürfnis der Bürger unterliegen einem rasanten Wandel.
Wie der Handel auf die neuen Möglichkeiten der E-Mail-Direktwerbung reagiert, ist überhaupt noch nicht absehbar.
Vergleiche zu herkömmlicher Postwerbung liegen vielleicht nahe, sind aber fehl am Platz.
Bleiben wir unserer bisherigen Linie treu, und warten wir ohne Hektik und Schnellschüsse ab mit dem, was wir in der E-commerce-Richtlinie so weise - und ich füge an, mit überwältigender Mehrheit - in diesem Hause beschlossen haben: Mindeststandard Opt-out, die Möglichkeit Opt-in für die Mitgliedstaaten und die Beobachtung beider Verfahren.
