Herr Präsident, ich möchte einige einleitende Worte sagen, und dann vielleicht auf den Punkt unserer mündlichen Anfrage zu sprechen kommen.
Wir haben im Namen des Ausschusses eine mündliche Anfrage eingereicht.
Hier geht es im Wesentlichen darum, dass wir im Ausschuss kritisiert haben, wie der Rat im Rahmen des Verfahrens nach Artikel 133 entschieden hat, die Einsetzung eines Panels zu fordern, um zu untersuchen, ob die Sektion 211 des Warenzeichengesetzes der USA im Widerspruch zum TRIPS-Abkommen steht.
Dabei sind wir nicht so sehr auf den Inhalt eingegangen - hier gab es in der Tat auch Widersprüche und erhebliche Diskussionen im Ausschuss -, sondern wir haben uns primär darauf konzentriert zu sagen, dass wir wünschen, in Zukunft voll informiert und in die Entscheidungsstrukturen des Rates und des Ausschusses gemäß Artikel 133 einbezogen zu werden.
Dies scheint uns besonders im Bereich der Handelspolitik notwendig zu sein.
Wie Sie alle, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar und auch der Vertreter des Rates, wissen, werden wir vom Parlament, wenn es um Handelsfragen geht, nur in begrenztem Umfang einbezogen.
Wir haben diesbezüglich seit vielen Jahren unsere Auseinandersetzung - im Wesentlichen mit dem Rat und weniger mit der Kommission.
In diesem Fall ging es darum, dass mittels eines Verfahrens überprüft werden sollte, ob wir in einem Streitfall zwischen Pernod/Ricard und Bacardi, einer primär europäisch-kubanischen Holding und einem primär amerikanisch/europäischen Unternehmen, die entsprechende Unterstützung geben können.
Der Rat hat hier eindeutig Stellung bezogen und auch von Seiten der Kommission Unterstützung gefunden, und zwar zu Gunsten von Pernod/Ricard.
Wir haben diesbezüglich im Ausschuss keine Position eingenommen.
Wir haben nur gesagt, dass wir uns gewünscht hätten, vor dem Verfahren und vor Einrichtung des Panels entsprechend informiert zu werden, so dass wir dann auch von Seiten des Parlaments eine begründete und fundierte Position zu dem Beschluss des Rates und der Kommission hätten einnehmen können.
Ich möchte hinzufügen, dass die Kommission, besonders Kommissar Lamy, uns regelmäßig informiert hat.
Insofern gab es an dieser Stelle unsererseits keine Kritik an der Kommission.
Der Hauptpunkt ist vielleicht - deshalb ist dies für uns so wichtig -, dass die Sektion 211 ja ein Fall ist, der sich auf die Auseinandersetzung bezieht, die wir mit den Amerikanern anlässlich des Helms-Burton-Gesetzes schon lange haben.
Es geht um die Anwendung eines extraterritorialen Gesetzes.
Insofern ist von unserer Seite politisch die entsprechende Unterstützung für den Verfahrensvorgang der Kommission und des Rates vorhanden, allerdings - wie ich schon erwähnt habe - nicht, was die nicht ausreichende Unterrichtung des Parlaments und des Ausschusses anbelangt.
Warum ist dies so wichtig?
Sie sehen, dass auf beiden Seiten, sowohl auf der amerikanischen als auch auf der europäischen Seite, die politisch Verantwortlichen zunehmend in die Pflicht genommen werden, Entscheidungen der Regierungen zu unterstützen.
Es ist uns sehr, sehr wichtig, deutlich zu machen, dass, wenn Sie Unterstützung des Parlaments und des entsprechenden Ausschusses wollen, Sie diese in Zukunft nur sicherstellen können, wenn Sie auch das Parlament und den entsprechenden Ausschuss vollständig unterrichten.
Wie notwendig das ist, sehen Sie an dem Brief, den viele Kollegen von uns - ich glaube, es waren über 100 - geschrieben haben und der sowohl an die amerikanische Regierung als auch an den Rat gerichtet wurde.
Darin wurde nicht nur das Verfahren des Rates kritisiert, sondern auch der Inhalt selber.
Deshalb möchte ich an den Rat die dringende Aufforderung richten, dass Sie zukünftig alles unternehmen, um das Parlament immer umfassend zu informieren, und dass Sie diese Informationspflicht eben auch darauf ausdehnen, dass, wenn Sie ein Verfahren einreichen, eben entsprechend zu dem Ausschuss oder zum Parlament kommen und das Parlament darüber informieren, damit eine umfassende Transparenz besteht.
