Herr Präsident!
Die neue europäische Strategie von Lissabon für ein wettbewerbsfähiges, dynamisches und wissensbasiertes Europa hat sich im Jahr 2000 bewährt und muss daher mit Hilfe des Syntheseberichts und auch der Beschlüsse von Stockholm fortgeschrieben werden in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik, die in diesem Jahr verbindlicher werden müssen als in den Vorjahren.
Schließlich sank die Arbeitslosigkeit, wenngleich natürlich das hohe Niveau der Arbeitslosigkeit weiterhin beklagenswert ist.
Aber immerhin wurden 2,6 Millionen neue Arbeitsplätze geschaffen, und die wirtschaftliche Entwicklung hat sich mit den guten Wirtschaftsdaten bestätigt, wenngleich sich das Tempo verlangsamt hat.
Von daher hat sich der strategische Ansatz der Gleichberechtigung der Politikbereiche Wirtschaftsreform und Wirtschaftswachstum, Vollbeschäftigung und soziale Inklusion bewährt.
Er muss weiter fortgeschrieben und konkretisiert werden.
Die US-Konjunktur hält Europa jedoch weiterhin in Atem.
Allerdings scheint eine weiche Landung möglich.
Dennoch muss Europa auf Nachfrageeinbußen im Export vorbereitet sein.
Daher sind Strukturreformen auf den Güter-, Dienstleistungs-, Kapital- und Arbeitsmärkten der Union ohne Alternative.
Sie müssen zur Erhöhung des Produktionspotentials und zur Produktivitätssteigerung führen.
Herr Kollege Friedrich, selbst eine erweiterte Mitbestimmung kann zu mehr Motivation der Beschäftigten und damit auch zu einer Produktivitätssteigerung führen!
Die Europäische Union hat Fortschritte in den Strukturreformen erzielt; das unterstreicht selbst der jüngste Fortschrittsbericht des IWF zur Eurozone.
Das gilt für die Informations- und Kommunikationstechnologien, das gilt aber auch für die Arbeitsmärkte.
Ein policy mix muss gleichzeitig entwickelt werden, der Auswirkungen eines möglichen negativen Nachfrageschocks der USA auf den EU-Binnenmarkt durch eine Steigerung der Binnennachfrage kompensieren hilft.
Der Bericht Bullmann und der Synthesebericht mit seinen richtig identifizierten zehn Handlungsfeldern unterstreichen zu Recht, dass die europäische Zukunft in der Reformfähigkeit der EU-Mitgliedstaaten, in den Qualifizierungsoffensiven zur Erhöhung der Erwerbsquote, der Modernisierung der Infrastrukturen, der Ausweitung der Informationsgesellschaft und der Überwindung von Armut und sozialer Ausgrenzung liegt.
Dabei müssen die Instrumente der Privatisierung und Deregulierung durchaus genutzt werden.
Neue Instrumente müssen aber dort eingesetzt werden, wo Gestaltung und damit Regulierung benötigt wird.
Von besonderer Bedeutung ist ein klarer Regulierungsrahmen in allen Bereichen, insbesondere für die Finanzdienstleistungen, die einen hohen Stellenwert für die in der Union unbedingt erforderliche gesteigerte Investitionstätigkeit haben.
Dies ist im Interesse des europäischen Modells der sozialen Marktwirtschaft.
Wichtig ist auch, dass die Methode des Prozesses der offenen Koordinierung fortgeschrieben wird.
Hier bedarf es aber in der Tat eines Zeitrahmens und qualitativer und quantitativer Zielgrößen sowie der Zwischenziele.
Dies hat sich bei der Einführung des Binnenmarktes bewährt, dies hat sich bei der Einführung der Wirtschafts- und Währungsunion bewährt.
Das muss auch hier dazu führen, dass dem Heimatmarkt Europa im Interesse von Wirtschaft und Beschäftigung Schliff gegeben wird, und dazu bedarf es auch einer besseren Rolle und einer besseren Beteiligung des Europäischen Parlaments am Prozess der Koordinierung der Wirtschaftspolitik.
Die schwedische Ratspräsidentschaft hat Demokratie und Transparenz in diesem Bereich gefordert.
Ich zähle darauf, dass sie dieses Versprechen auch einlöst!
