, Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Herr Präsident!
Bei diesem Dringlichkeitsantrag geht es darum, dass auf den Flächenstilllegungsflächen Eiweißfutter bzw. Leguminosen angebaut werden sollen, und das noch in diesem Jahr.
Hier handelt es sich um eine alte Forderung des Parlaments, die nun endlich greift.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat mit der Ratspräsidentschaft Verhandlungen geführt, dass diese Regelung noch in diesem Jahr eingeführt werden soll.
Deswegen befürwortet unser Ausschuss diese Dringlichkeit.
Dies ist auch eine Möglichkeit, den von der durch BSE ausgelösten Rindfleischkrise betroffenen Rinderzuchtbetrieben einen finanziellen Ausgleich zu verschaffen, ohne dass es den Haushalt zusätzlich - ich betone zusätzlich - belastet, und es wird diesen Betrieben trotzdem eine Einkommenshilfe durch die Verfütterung gegeben.
Das wird die Kommissarin, Frau Schreyer, freuen.
Ich bitte das Hohe Haus, diesem Antrag zuzustimmen.
