Herr Präsident!
Wir alle haben miteinander das große und ehrgeizige Ziel, aus Europa den modernsten, attraktivsten Wirtschaftsraum der Welt für Unternehmen und Arbeitnehmer zu machen.
Wie so häufig gibt es nicht über das Ziel, sondern über den Weg zu diesem Ziel einen Streit.
Die einen meinen, durch völlige Freiheit der unternehmerischen Tätigkeit werde dieses Ziel gewährleistet, die anderen glauben, dies durch Bändigung und Regulierung des Turbokapitalismus zu erreichen.
Die Wahrheit besteht natürlich darin, zwischen den beiden Aspekten eine intelligente Kombination zustande zu bringen.
Wir brauchen für den wirtschaftlich attraktivsten Raum der Welt höchste Effizienz unserer Wirtschaft, und wir brauchen gleichzeitig die humane Orientierung, also die soziale Marktwirtschaft.
Der Berichterstatter Bullmann vermittelt also eine Vielzahl von Definitionen über wichtige Strukturindikatoren, die dann wieder Anleitung geben sollen für richtiges Handeln.
Dadurch entsteht natürlich in der Tat die Problematik einer Belastung der mittleren Unternehmen.
Deswegen unterstützen wir den Antrag der Liberalen, dass durch die neuen Statistiken nicht die mittelständischen Unternehmer belastet werden dürfen; man muss auf vorhandenes Material zurückgreifen.
Zu viel Wissen verführt natürlich auch zu allzu häufigen Eingriffen, und dies könnte die Perspektiven der Wirtschaft verdunkeln.
Die Problematik der Zukunft besteht also darin, mit den Daten und den neuen Fakten, die wir zur Verfügung haben, das Richtige zu tun.
Es geht also darum, den Wettbewerb der Systeme und das private Engagement zu fördern.
Gleichzeitig brauchen wir natürlich in der Tat auch Regeln für den Wettbewerb der Systeme.
Ein Blick in mein eigenes Land zeigt, wie man es derzeit nicht machen soll.
Ich spreche von der Ausweitung der Mitbestimmung in Deutschland.
Man sagt in meinem Land: Wegen der Dynamik der Wirtschaft sollen nun mehr Betriebsräte eingeführt werden, praktisch auch für jeden mittleren Betrieb.
Man stelle sich dies vor, nicht nur für die großen, nein für die mittleren Betriebe sollen neue Betriebsräte eingeführt werden.
Zu Recht steht so ein Unsinn, beinahe hätte ich gesagt nicht einmal im Bericht Bullmann, weil da zwar alles drinsteht von der Entwicklung der Forschung bis zur Pensionsregelung, aber eben Gott sei Dank nichts von einer Ausweitung der Mitbestimmung.
In diesem Konzept und in diesem Punkt geht im Augenblick die rot-grüne Regierung in Deutschland einen Irrweg, der durch europäische Analysen weder gedeckt noch gefordert wird.
So erweist sich das größte Europaland, nämlich Deutschland, in diesem Punkt als nicht fähig, der neuen Herausforderung als attraktivster Wirtschaftsraum der Welt wirklich hier zu begegnen.
Nein, im Augenblick leistet die rot-grüne Regierung diesem Aspekt der europäischen Herausforderung einen echten Bärendienst.
Der Strohhalm, den man den Gewerkschaften in Deutschland reicht, weil sie einen abnehmenden Einfluss haben, ist vergiftet.
Viele in unserer Fraktion befürchten, dass in dem vorliegenden Bericht zu viel Detailwissen und Detailanalysen enthalten sind.
Auf diese Problematik müssen wir Rücksicht nehmen.
Die Grundbotschaft, dass die europäische globalisierte Welt und die Europäer hier in dieser globalisierten Welt aufrecht erhalten bleiben müssen, lautet: Vor allem muss unsere Wirtschaft wettbewerbsfähig bleiben und darf auch durch diesen Bericht nicht eingeschränkt werden.
Was wir allerdings zusätzlich brauchen, das steht noch nicht drin - das ist die nächste Phase der Analyse.
Wir brauchen für den globalen Wettbewerb auch zusätzliche globale Spielregeln.
