Frau Präsidentin, zunächst möchte ich dem Herrn Berichterstatter für die sorgfältige Vorbereitung des Berichts sehr herzlich danken.
Da haben sicher auch die Kollegen Schattenberichterstatter ihren Anteil daran.
Mein Dank wird auch nicht dadurch geschmälert, dass der Berichterstatter eine Gruppe von 32 Abgeordneten, der ich angehöre, als narrow minded individuals bezeichnet hat.
Dennoch gestatten Sie mir natürlich, dass ich diese Bezeichnung hier zunächst zurückweise.
Für eine Minderheit in unserer Fraktion möchte ich hier einige Bedenken gegen den Vorschlag zum Ausdruck bringen.
Es wird vorgeschlagen, dass im Extremfall ein Beamter, der zehn Jahre in der Kommission gearbeitet hat, 50 Jahre alt ist, für 15 Jahre in die Frühpension geschickt wird mit einem Gehalt von 65 % seiner Bezüge.
Wir sind der Auffassung, dass eine solche lukrative, großzügige Frührente gegenüber dem europäischen Steuerzahler nicht zu rechtfertigen ist.
Wenn wir heute den ganzen Tag auf den Gängen über das irische Referendum gesprochen haben, wenn hier immer wieder von Bürgernähe die Rede ist, dann möchte ich bitte einmal fragen, wer kann denn eigentlich einem Rentner, der 40 Jahre lang in seine Rentenversicherung einbezahlt hat, erklären, wie es zu rechtfertigen ist, dass ein A 3-Beamter mit 50 Jahren und 5500 Euro im Monat spazieren gehen kann?
Mir kann auch niemand erklären, warum die Kommission mit ihren 18 000 Dienstposten nicht in der Lage ist, 600 Beamte, die offenbar nicht mehr leistungsfähig sind, dennoch sinnvoll einzusetzen.
Mir kann auch niemand erklären, warum das nun ein essenzieller Bestandteil dieser Reform der Kommission sein soll.
Denn ich fürchte, dass es gewitzte, schlaue und smarte Beamten geben wird, denen es gelingt, von diesem goldenen Handschlag zu profitieren.
Am Ende werden die Guten gehen, die Schlechten bleiben, 16 Millionen Euro werden ausgegeben, und alle sind blamiert!
