, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Lamy!
Joaquim Miranda, vielen Dank für Ihren ausgezeichneten Bericht!
Auch ich freue mich, bei aller Kritik, die ich dennoch an dieser Initiative der Kommission habe.
Das ist für mich ein erster Schritt in die richtige Richtung, dass wir gerade den ärmsten Ländern mehr Zugang zu unseren Märkten verschaffen.
Natürlich hätten auch wir vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung uns von vornherein eine Einbindung in den Entscheidungsprozess gewünscht, um dann nicht über eine Vorlage zu entscheiden, die letztendlich bereits entschieden ist.
Da hoffen wir doch, dass das in Zukunft anders geregelt wird.
Grundsätzlich begrüßt auch der Agrarausschuss diese Initiative, obwohl er natürlich immer eine ganze Reihe von Bedenken formuliert hat.
So besteht vielleicht die berechtigte Angst, dass über Dreiecksgeschäfte mehr Waren - beispielsweise Zucker - in die Europäische Union geliefert werden könnten, als diese Länder überhaupt produzieren.
Dem kann man aber vorbeugen, indem man den einzelnen Ländern ein Kontingent gibt, was sie an Zucker liefern können.
Das ist überschaubar und mit den heutigen Methoden machbar.
Es wurde auch immer wieder die Befürchtung geäußert, dass jetzt Waren ins Land kommen, die unseren Hygiene- und sanitären Richtlinien nicht entsprechen würden.
Dazu kann ich nur sagen, dass wir heute bereits sehr klare Richtlinien der Europäischen Union haben, was denn an Lebensmitteln überhaupt in die EU kommen darf.
Meiner Ansicht nach - und da komme ich zu einem etwas persönlicheren Teil - war es - auch für den Agrarausschuss - richtig, diesen Bericht anzunehmen.
Aber die Haltung des Agrarausschusses ist mir doch in vielen Teilen zu protektionistisch.
Man sehe sich einmal an, welchen geringen Anteil der Handel mit diesen Ländern für die Europäische Union ausmacht!
Diese Länder sind von wenigen Produkten abhängig, die sie ausführen können.
Zu Recht heißt es in diesem Bericht "alles außer Waffen ".
Das ist genau das, was wir in diese Länder liefern und am wenigsten aus diesen Ländern importieren werden, da sie sie überhaupt nicht in der für uns notwendigen Qualität erzeugen.
Ich glaube auch, dass es hier bei uns keine Angst geben muss, dass wir jetzt von den Waren überschwemmt werden.
Ich hätte mir gewünscht, dass die Kommission mit ihrem Vorschlag beim Rat durchgekommen wäre, bei den dreijährigen Übergangsfristen zu bleiben.
Für mich ist es aber auch wichtig, dass wir nun die Länder dabei unterstützen, für ihre regionalen Märkte zu produzieren.
Da halte ich doch einen Antrag des Agrarausschusses für leicht zynisch, der da heißt: Man muss darauf schauen, dass in diesen Entwicklungsländern jetzt nicht übertrieben für den Export angebaut wird.
Darum hat sich bisher ja kaum jemand wirklich gekümmert.
Ich habe im Agrarausschuss auch Anträge gesehen, die den Satz herausstreichen wollten, dass wir diese Initiative überhaupt begrüßen.
Das halte ich für sehr bedauerlich, gerade wenn man bedenkt, dass die Europäische Union eine Solidargemeinschaft mit großen Mitteltransfers darstellt.
Warum sollen wir dann nicht den Ärmsten dieser Welt auch einen gewissen Transfer bieten?
Wie gesagt, ich hätte mir vom Agrarausschuss eine wesentlich weniger protektionistische Haltung gewünscht.
Dabei will ich es erst einmal belassen.
