Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich freue mich zuerst einmal für die beiden Berichterstatter, dass beide Berichte nicht nur im Ausschuss, sondern auch hier im Plenum eine so breite Zustimmung haben.
Es ist ein Zeichen dafür, dass wir alle der Auffassung sind, dass ein beschleunigtes Tempo bei den Veränderungen auf den europäischen Finanzbinnenmärkten auch Konsequenzen für die politische Arbeit haben muss.
Dies wurde ja auch im Bericht der Weisen über die Regulierung der europäischen Wertpapiermärkte unter dem Vorsitz von Herrn Lamfalussy hervorgehoben, den wir in dieser Woche noch debattieren werden.
Ein zweiter Beweis für diese Veränderung ist das exponentielle Wachstum des Aktienvolumens, über 30 % pro Jahr im Zeitraum 1995 bis 1999.
Aufgrund der strategischen Bedeutung gut funktionierender Finanzmärkte für die Steigerung des wirtschaftlichen Wohlstands in der EU ist dies von prioritärer Bedeutung.
Die Aktualisierung der Wertpapierdienstleistungsrichtlinie muss drei Ziele zugleich im Auge haben: erstens die Beschleunigung der Marktintegration, zweitens die Verbesserung des Anlegerschutzes und drittens die Marktstabilität.
Dies nützt auf der einen Seite den Märkten und schützt auf der anderen Seite die Anleger.
So wird auch die Finanzstabilität in Zukunft gewahrt.
Ich habe noch zwei Hauptanliegen in diesem Zusammenhang, die auch schon erwähnt wurden.
Erstens muss ein vollwertiger europäischer Pass für Wertpapierfirmen geschaffen werden.
Um diese Chance zu nützen und die bestehenden Hindernisse zu beseitigen, brauchen wir dringendst den Übergang zum Herkunftslandprinzip.
Für die großen Anleger sollte dieser möglichst rasch erfolgen und für die kleinen Anleger - Frau Kauppi hat schon darauf hingewiesen - ist das Prinzip ebenfalls richtig, aber es sind wahrscheinlich Übergangsregelungen notwendig.
Ein weiterer Bereich in diesem Zusammenhang ist die Harmonisierung der Wohlverhaltensregelungen, die eine Voraussetzung für einen funktionierenden Binnenmarkt ist.
Mein zweites Anliegen ist ein echter Wettbewerb zwischen Börsen und Handelsplattformen.
Um den fairen Wettbewerb zu ermöglichen, ist eine zweckmäßige und effiziente Aufsicht zu schaffen.
Es sollte daher vermieden werden, dass der Wettbewerb durch unterschiedliche Vorschriften und die damit verbundene Suche nach den günstigeren Vorschriften bestimmt und damit verzerrt wird.
Der Trend geht in Richtung immer weiter steigender Anlagen in Wertpapieren, auch bei Pensionsfonds reden wir darüber, daher empfehle ich eine rasche Annahme und Umsetzung - hoffentlich noch vor 2005 - auch das würde dem Lamfalussy-Bericht entsprechen.
