Herr Präsident!
Wieder kann ich mich den Vorrednerinnen und Vorrednern anschließen und kann sagen, dass sich unser künftiges Nachbarland Belarus nach wie vor weiter von der Demokratie entfernt, und die Demokratie ist nun einmal die Grundlage des gemeinsamen Zusammenlebens in Europa.
Mit Sorge müssen wir feststellen, dass selbst die vier Grundbedingungen, die wir für die Vorbereitung der Präsidentschaftswahlen gestellt hatten, nicht eingehalten werden.
Immer noch wird die Opposition verfolgt und kriminalisiert.
Immer noch erhält sie keinen freien und fairen Zugang zu den Medien, insbesondere zum staatlichen Fernsehen.
Nach wie vor ist das Verschwinden von Personen nicht aufgeklärt worden, vor allem das Schicksal von Herrn Kontscha und dem russischen Kameramann Zawadski, für die jetzt eine Gedenkwoche unter den Journalisten stattfindet.
Ganz besonders möchte ich aber heute auf den Fall des Professors Bandaschewski hinweisen, der sich über Jahre um die Aufklärung der Bevölkerung in den durch Tschernobyl verseuchten Gebieten bemüht hat.
Weil er die Wahrheit sagte und weil er sich gegen eine Wiederbesiedlung dieser Gebiete wandte, ist er jetzt im Gefängnis gelandet und zu acht Jahren verurteilt worden.
Das müssen Sie sich einmal vorstellen!
Das können wir nicht akzeptieren!
Belarus stellt immer wieder eine Herausforderung für die europäische Diplomatie dar.
Wir müssen dort kritisch sein, wo es nötig ist, aber wir müssen auch dort unterstützen, wo es möglich ist.
Belarus ist für die EU von strategischer Bedeutung, und deswegen müssen wir alles dafür tun, dass die Demokratie in dieses Land wieder einkehrt.
