Frau Pr채sidentin!
Der Vorfall von gestern hat mit der Tatsache, dass bestimmte Stellen noch nicht genehmigt worden sind, nichts zu tun.
Da gibt es keinen Zusammenhang.
Zum einen handelt es sich um einen Fehler bei der Eingangskontrolle hier zum Plenarsaal.
Die Leute sind da.
Wir brauchen wir keine neuen Stellen.
Zweitens geht es darum, dass der Wachdienst zust채ndig gewesen w채re, den wir an den Eing채ngen beauftragt haben.
Auch der hat mit den Stellen nichts zu tun.
Wichtig ist, dass wir im Sicherheitsbereich etwas tun.
Da hat der Kollege Ferber Recht.
Aber es gibt keinen direkten Zusammenhang mit dem Vorfall gestern.
(Beifall)
