Herr Brok, Sie haben jetzt das Wort für zweieinhalb Minuten.
Sie meinten, es seien drei, aber wenn ich Ihnen zweieinhalb gebe, werden es ohnehin immer mindestens drei!
Brok (PPE-DE).
Herr Präsident, ich bedanke mich für das Signal!
Ich glaube, wir müssen erkennen, dass wir einen breit angelegten Diskussionsprozess vor uns haben, in dem deutlich werden wird, dass der intergouvernementale Ansatz unter Führung des Rates angesichts von 27 Mitgliedsländern nicht funktionsfähig ist und dass von daher durch die exekutive Führung der Kommission und die gleichberechtigte Gesetzgebung des Parlaments der klassische Monnet-Ansatz der einzige sein wird, der Handlungsfähigkeit innerhalb der Europäischen Union wird herstellen können.
Aber, Frau Ratspräsidentin, Ihr Hinweis darauf, dass man gespannt sei auf die Vorschläge des Europäischen Parlaments, macht mich schon misstrauisch.
Denn das Europäische Parlament hat hier nicht Vorschläge zu machen, sondern, wenn ich das Papier von Nizza richtig lese, sollen Rat, Parlament und Kommission die gesamte Debatte gemeinsam gestalten.
Das heißt, wir sind nicht Lieferanten für Sie, sondern gemeinsame Veranstalter dieses breiten europäischen Dialoges.
Das scheint mir in der Vorbereitung bisher in keiner Weise gewährleistet zu sein, was für mich schon ein wenig verräterisch zu sein scheint.
Wir müssen meines Erachtens drei Stufen sehen: Die breite öffentliche Debatte, die von den drei Institutionen geführt wird - und zwar gemeinsam - und die im Laufe dieses und des nächsten Jahres durchzuführen ist, aber auch den gesamten Prozess bis zum Ende begleiten muss.
Dann die inhaltliche Vorbereitungsphase, die meines Erachtens logisch daraus folgend im Rahmen eines Konvents oder wie immer man es bezeichnen will durchgeführt werden muss, wobei, Frau Ratspräsidentin, für Laken und für uns nicht nur wichtig ist, dass der Konvent eingerichtet ist, sondern auch klar sein muss, welchen Status das Ergebnis dieses Konvents hat, damit er nicht eines unter vielen Papieren, sondern das Papier produziert, das die Verhandlungsgrundlage für die entscheidende Runde der Regierungschefs sein wird.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, dass, da Ungarn und die Tschechische Republik die Erweiterungsverträge ja gerade schon wegen der fehlenden Stimmen im Europäischen Parlament für diese Länder bereits dazu nutzen werden, auch institutionelle Fragen zu behandeln, die Herstellung besserer Entscheidungsfähigkeiten im Rat auch bereits in diesen Erweiterungsverhandlungen zum Tragen kommen sollte und deswegen die Erweiterungsverhandlungen auch Bestandteil des Post-Nizza-Prozesses sind.
Ich möchte gleichzeitig auch noch darauf zurückkommen, wie der Zeitplan ablaufen sollte.
Ich habe wie eine Reihe von Kollegen Sorgen, das im Jahr 2004 mitten im Europa-Wahlkampf abzuschließen.
Ich meine, dass es aus diesem Grunde gut wäre, dieses Jahr und das nächste Jahr für den breiten öffentlichen Prozess zu nutzen, aber bereits in der zweiten Hälfte des nächsten Jahres mit dem Konvent zu beginnen, um das gesamte Jahr 2003 für die Verhandlungen zur Verfügung zu haben und sie Ende 2003 oder spätestens Anfang 2004 abzuschließen, damit das Ergebnis Bestandteil der Erörterung des Europa-Wahlkampfes werden kann.
Ich meine, damit könnten wir auch ein öffentliches Plebiszit für die Ergebnisse zu Wege bringen und den Dialog gewissermaßen durch die Bekundung des Willens der Bürger dieser Europäischen Union abschließen.
(Beifall)
