Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst das sehr ehrgeizige Programm der schwedischen Ratspräsidentschaft begrüßen.
Über den Post-Nizza-Vertrag ist schon sehr viel gesagt und geschrieben worden.
Ich habe mich vorhin gefreut, dass viele meiner Gedanken auch heute wieder hier vorgetragen wurden.
Ich möchte aber heute in diesem Zusammenhang einen anderen Aspekt beleuchten.
Im Zuge der ersten Aussprache im Ausschuss für konstitutionelle Fragen über das Arbeitspapier Méndez de Vigo/Seguro ist unter anderem gefordert worden, die historische Einleitung im ersten Teil des Berichtes nicht aus der Sicht der Siege des Rates und der Siege der Kommission, sondern aus der Sicht der Niederlagen des Parlaments zu beleuchten.
Ich kann verstehen, dass gerade unter dem Eindruck von Nizza und der dort demonstrierten Machtspiele dem einen oder anderen kämpferische oder kriegerische Vokabeln nahe liegen.
Dennoch denke ich, dass es weder Siege noch Niederlagen für eine einzelne Institution über eine andere Institution geben kann, sondern nur Fortschritt oder Rückschritt für das Ganze, nämlich für die Idee Europas.
Das sollte man nicht aus den Augen verlieren.
Ich bin daher dafür, dass gerade wir Parlamentarier derartige Vokabeln nicht verwenden, sie vermeiden und damit ein Signal für ein Miteinander aller Institutionen setzen.
