Herr Präsident!
Ich bin dankbar dafür, dass wir diese Aussprache haben, ich möchte allerdings nur auf zwei Punkte hinweisen.
Es geht mir wie meinen Kollegen: Ich bin nur über das eine Treffen, zu dem Sie eingeladen haben - worüber wir uns natürlich gefreut haben -, informiert worden.
Aber in der Tat war es ein Cocktail am Donnerstag Nachmittag, mit den entsprechenden Schwierigkeiten.
Als ich erschien, war die Tür schon zu.
Ich hatte vorher noch ein Gespräch zu führen und konnte nicht am Anfang da sein.
Es wäre reizend, wenn Sie das nächste Mal einen Vorschlag machen würden, um ein besseres Verfahren zu finden, damit wir auch wirklich alle anwesend sein können.
Zu dem zweiten Treffen, das Sie erwähnt haben, wäre ich Ihnen dankbar, wenn Sie noch mal erwähnen würden, welches Treffen das gewesen ist.
Davon habe ich keine Kenntnis.
Mein Kollege Konrad Schwaiger hat sich nicht darauf bezogen, und ich gehe deshalb davon aus, dass er auch keine Kenntnis davon hat.
Vielleicht sind Sie so nett und sagen uns, welches Treffen das war, zu dem Sie unseren Ausschuss eingeladen haben.
Dann geht es mir genau wie meinen Kollegen - ich weiß, das ist keine Frage mehr, sondern ein ganz kurzer Kommentar -: Ich würde mir wünschen, dass Sie das Parlament wirklich als politisches Schwergewicht betrachten und es auch entsprechend behandeln.
Wir verstehen gut, dass wir formal noch nicht die Möglichkeit und das Recht haben, aber politisch können Sie uns, glaube ich, als einen gleichgewichtigen Partner ansehen.
