Herr Präsident!
Auch ich schließe mich den Glückwünschen an die Berichterstatterin an.
Ein paar Bemerkungen würde ich dennoch gerne anbringen.
Dass keine verbindlichen Ziele erreicht wurden, hat uns alle bekümmert, aber man kann sich ja auch an den verschiedenen UN-Konventionen ein Vorbild nehmen.
Ich denke an Rio, wo ich selbst noch als Korrespondent im Detail verfolgen konnte, dass aus Kleinem was Großes wachsen kann.
So sehr man die europäischen Institutionen in ihrer Grundverfasstheit kritisieren muss, so haben wir doch durch diese Doppelköpfigkeit der Kommission die Chance, dass sie initiativ werden und dann verbindliche Ziele vorschlagen kann.
Dazu möchte ich eigentlich schon präventiv die anwesende Kommissarin auffordern.
An den erfolgreichen Systemen kann man sich auch ein Vorbild nehmen.
Spanien, Deutschland und Österreich verfügen bereits über Einrichtungen und Arten, mit erneuerbaren Energien umzugehen, die andere übernehmen können.
Dabei geht es nicht darum, dass am deutschen Wesen die Welt genesen soll, sondern einfach um das Einsparen von unnötigen zusätzlichen Aufwendungen, die dann zu Ausreden führen, dass man die Ziele nicht hätte erreichen können.
Wenn die Berichterstatterin davon spricht, dass Herkunftsnachweise für Transparenz sorgen werden, so deckt sich das ganz mit meinem ceterum censeo, dass die europäischen Institutionen zum Nutzen aller Bürger völlige Transparenz vorleben müssen.
