Meine Damen und Herren Kollegen!
Zunächst möchte ich mich auch gerne bei den Kolleginnen und Kollegen für ihre Mitwirkung bei den Beratungen bedanken, insbesondere bei Jimmy Provan für die faire Stellungnahme, die er gerade hier im Plenum abgegeben hat.
Trotzdem möchte ich etwas Öl ins Feuer gießen.
Ganz einfach deshalb, weil wir nicht vergessen dürfen, was der Kern der Beratungen unserer Anträge in zweiter Lesung im Dezember des letzten Jahres gewesen ist.
Wir wollten in Europa ein level playing field - Waffengleichheit bei Unternehmensübernahmen - herstellen.
Dies ist uns mit diesem Ergebnis aus dem Vermittlungsausschuss eindeutig nicht gelungen.
Wir haben als Parlament jede Art von Kompromiss bei den Verhandlungen angeboten.
Jimmy Provan hat erklärt, dass es zu diesem Kompromiss nicht gekommen ist, weil der Rat jegliche Art von Kompromiss abgelehnt hat, auf seinem Gemeinsamen Standpunkt in der entscheidenden Frage beharrte und in keiner Weise bereit war, sich auch nur einen einzigen Millimeter zu bewegen.
Eines unserer Kompromissangebote, eines der letzten, das wir gemacht haben, war das Inkrafttreten einer Richtlinie zum level playing field, die wir übrigens schon länger vorgeschlagen haben und die dem Rat, wie ich letztes Wochenende erfahren habe, bereits seit dem Jahre 1972 vorliegt, also viel länger als die 12 Jahre, von denen hier die Rede ist.
Das Inkrafttreten der Neutralitätspflicht ist davon abhängig zu machen, dass auch eine solche Richtlinie über das level playing field in Kraft tritt.
Sogar das, obwohl es eigentlich selbstverständlich ist, hat der Rat abgelehnt.
Man war lediglich damit einverstanden, dass die Kommission eine Expertengruppe einberuft, die sich mit diesem Thema befassen und dann möglicherweise daraus Vorschläge entwickeln soll.
Ich frage mich: Was ist das für eine Logik, eine Expertengruppe einzuberufen, aber schon vorher die Richtlinie zu beschließen?
Normalerweise bildet man erst die Expertengruppe, und dann beschließt man eine Richtlinie zu dem entsprechenden Thema.
Ich finde das, was hier passiert, nicht überzeugend.
Ich komme deshalb zu dem Ergebnis, dass das kein Kompromiss ist, sondern die Kapitulation der Mehrheit der Delegation des Parlaments vor der Position des Rates.
Das alles in einem Umfeld anstehender wichtiger Entscheidungen im Vermittlungsverfahren - ich denke nur an die Geldwäsche-Richtlinie, ich denke an den gesamten Themenbereich Lamfalussy-follow up und alles, was in diesen Zusammenhang gehört.
Ich behaupte: Stimmen wir dieser Richtlinie zu, so beschädigen wir die institutionelle Rolle des Parlaments, und schon aus dem Grunde darf man das nicht tun.
Unabhängig davon gibt es eine Reihe sachlicher Gründe, warum man das nicht machen kann.
Das Ergebnis dieser Richtlinie wird sein, dass in Zukunft geschützte Unternehmen ungeschützte Unternehmen übernehmen können.
Das ist die klare Konsequenz.
Denn wir wenn wir kein level playing field haben, wenn es durch nationale Gesetzgebung in bestimmten Mitgliedstaaten zulässig ist, Unternehmen zu schützen, durch Stimmrechtsbeschränkungen, durch golden shares, durch Mehrfachstimmrechte, durch eine Vielzahl von Eingriffsmöglichkeiten der Administration, und wenn das in anderen Mitgliedstaaten eben nicht der Fall ist, dann frage ich mich, wo da ein level playing field ist.
Oder wenn ich den Vergleich ziehe zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Europa: Die Amerikaner sind genau den entgegengesetzten Weg gegangen.
Sie haben ein so genanntes business judgement rule eingeführt, das besagt, die Unternehmensvorstände können sich wehren, wie sie wollen - in Europa verbieten wir das.
Was wird denn das Ergebnis einer solchen Entscheidung sein, wenn amerikanische Unternehmen europäische Unternehmen leichter übernehmen können als umgekehrt?
Übrigens straft die Entwicklung in Amerika ja auch vieles von dem, was man heute Morgen noch in den Zeitungen lesen konnte, Lügen.
Da wird immer behauptet, es bräche das Chaos aus oder es hätte negative Auswirkungen auf den Finanzmarkt Europa, wenn wir jetzt plötzlich diese Richtlinie ablehnen würden.
Die Amerikaner beweisen das Gegenteil, sie haben genau den entgegengesetzten Weg beschritten, und kein Mensch kann behaupten, dass der amerikanische Aktienmarkt weniger dynamisch sei als der europäische.
Also gibt es diese Zusammenhänge offensichtlich nicht.
Ich möchte auch noch an das Stichwort Standortvorteile erinnern.
Da gibt es mit Delaware einen Staat, der eine relativ restriktive Gesetzgebung zu Unternehmensübernahmen hat.
In diesem Staat sitzen interessanterweise 40 % der an der New York stock exchange notierten Unternehmen, ja sogar 60 % der im Index vertretenen Unternehmen.
Ich frage Sie: Warum ist das wohl so?
Ich kann nur darauf hinweisen, dass diese Bedingungen meines Erachtens ein ganz wesentlicher Faktor für die Standort-Entscheidungen von Unternehmen sind.
Kein Mensch hat etwas gegen Aktionärsschutz.
Ich bin selbst Aktionär.
Von daher ist es gar keine Frage, dass ich natürlich auch logischerweise, wie die meisten Bürger, die Aktionäre sind, für Aktionärsschutz bin, aber für Aktionärsschutz unter gleichen Bedingungen.
Der Satz von Jimmy Provan, "one share - one vote ", genau der gilt eben in Europa nicht.
Das ist das entscheidende Problem.
Weil dieser Satz nicht gilt, wäre es falsch, jetzt eine strenge Neutralität einzuführen, die am Ende zu großen Ungleichgewichten in Europa führen wird und damit wahrscheinlich den Binnenmarkt mehr beschädigen als ihm nutzen wird.
Um es auf einen Punkt zu bringen: Der schwedische Ministerpräsident hat gesagt, die Richtlinie sei einzigartig; ich teile diese Ansicht, sie ist in ihrer jetzigen Fassung einzigartig schlecht.
Darum muss sie abgelehnt werden!
