Herr Präsident!
Ich möchte den Berichterstattern ebenfalls gratulieren, und zwar dazu, dass sie der Versuchung, vielleicht sogar dem Druck einer größeren Zahl von Parlamentariern nicht nachgegeben und das Ergebnis von Nizza reflexartig verteufelt, sondern sich um eine objektive Kritik bemüht haben.
Es ist über Nizza schon fast alles gesagt worden.
Ich möchte aber noch ein Thema ansprechen, das Herr Poettering gestreift, aber auch nicht wirklich betont hat.
Ich halte nämlich die Forderung, die in Nizza für 2004 vorgesehene Regierungskonferenz auf 2003 vorzuverlegen, für verfehlt.
Die dafür ins Treffen geführten Argumente überzeugen nicht.
Zum einen haben wir in Europa auch 2003 wichtige Wahlen.
Zum zweiten soll - insofern besteht unabhängig von den verschiedenen Vorstellungen über den Vorlauf weitgehender Konsens - die nächste Regierungskonferenz von kurzer Dauer sein.
Sie lässt sich also bequem nach den Wahlen zum Europäischen Parlament unterbringen.
Vor allem aber wäre dem Wunsch nach einer Diskussion über die Zukunft der Union auf breitester Basis am ehesten Rechnung getragen, wäre es hier ein Wahlkampfthema.
Die Vorverlagerung riecht nach Flucht vor dem Wähler und wird vom Wähler auch so verstanden werden.
Ich warne davor!
