Frau Präsidentin!
Ich möchte auf ein weniger erheiterndes Thema zurückkommen als die Auseinandersetzung, die wir in den letzten fünf Minuten gehört haben.
Ich möchte Sie fragen, ob sich seit der letzten Plenartagung Neuerungen in der Bearbeitung des Antrags auf Aufhebung der Immunität von Herrn Dell'Utri ergeben haben.
Seit 8.30 Uhr heute morgen ist uns ja der andere Fall verlustig gegangen, sehr zum Bedauern der Kollegen von der EVP, wie ich höre.
Ich möchte Sie fragen: Haben Sie seit der letzten Plenartagung von den spanischen Behörden Unterlagen betreffend das Immunitätsaufhebungsersuchen Dell'Utri erhalten?
Wenn ja, haben Sie diese Unterlagen bereits an den zuständigen Ausschuss weitergeleitet?
Wenn nein, gedenken Sie, nachdem zwischen Mai und jetzt ein weiterer Monat vergangen ist, Initiativen zu ergreifen, um die spanischen Behörden zu ersuchen, das von der spanischen Justiz betriebene Verfahren nicht länger zu blockieren?
