Meine Herren Präsidenten, meine sehr verehrten Kollegen!
Diese Debatte findet in einer schwierigen wirtschaftspolitischen Zeit statt.
Das Wachstum geht zurück, die Inflation steigt.
Die Bundesrepublik Deutschland, die ein Drittel von Euroland ausmacht, bildet in Bezug auf das Wachstum, in Bezug auf die Inflation und in Bezug auf die Nettoneuverschuldung das Rücklicht.
Sie ist nicht mehr die Lokomotive, wie das früher einmal war, sondern sie ist der letzte Waggon in diesem Zug.
In dieser schwierigen Zeit kommt es in erster Linie darauf an, dass die Europäische Zentralbank, die ja eine junge Zentralbank ist, Glaubwürdigkeit gewinnt.
Aus diesem Grunde werden wir auch drei Vorschlägen, die die Berichterstatterin in ihrem Bericht gemacht hat, nicht zustimmen.
Der erste Vorschlag bezog sich darauf, dass man sich bei den wirtschaftlichen Entscheidungen in erster Linie an der Kerninflation orientieren solle, das heißt, eine Inflationsrate, wo Energie und Lebensmittel herausgerechnet werden.
Wenn man das täte, würde man die Lage schönreden, denn das, was die Bürger trifft, ist nicht die Kerninflation, sondern das ist die Inflation inklusive der Energie- und der Lebensmittelpreise.
Der zweite Vorschlag, den wir ablehnen werden, ist der, Inflationsziele vorzugeben.
Die Europäische Zentralbank hat nach meiner Überzeugung mit Recht, kurz nachdem sie eingerichtet wurde, selbst eine Definition der Stabilität vorgenommen, wonach Geldwertstabilität eine Inflationsrate von weniger als 2 % ist.
Das darf jetzt nicht verändert werden.
Vielmehr muss man gerade in der jetzigen schwierigen Situation die Europäische Zentralbank an ihrer eigenen Vorgabe messen.
Das ist der Grund, weshalb wir diesem zweiten Vorschlag nicht zustimmen können.
Der dritte bezieht sich auf die Beitrittsländer.
Der Vorschlag, dass man die Inflationskriterien des Maastrichter Vertrages, die Kriterien des Maastrichter Vertrages insgesamt für die Beitrittsländer tatsächlich nicht in der gleichen Art und Weise fordern sollte - auch dies würde eine Aufweichung der Stabilität bedeuten -, auch dem wird meine Fraktion nicht zustimmen.
