Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Herzlichen Dank für das, was Sie hier ausgeführt haben, insbesondere für die klare Sprache, die Sie, Frau Ratspräsidentin, benutzt haben, die in den Erklärungen des Rates nicht immer zu finden ist.
Sie haben das, was die israelische Regierung tut, nämlich die Ermordung der Gegner, die sie als Terroristen beschuldigt, auch als Mord bezeichnet.
Angesichts dieser Tatsache finde ich es peinlich und manchmal geschmacklos, auf Schulbücher Bezug zu nehmen, wenn man sieht, dass das Orient-Haus besetzt ist, dass es auf palästinensischem Territorium Invasionen und Besetzungen gibt und palästinensische Polizeistationen unter Inkaufnahme von menschlichen Opfern systematisch zerstört werden.
Wenn man dann sagt, dass Herr Arafat die Schuld trägt für das, was dort passiert, kann man über politische Umstände nicht sehr gut informiert sein.
Alle unsere Versuche und Angebote in der Vergangenheit sind fehlgeschlagen, die Entsendung von Beobachtern - ich freue mich, dass der Kollege Van Orden das auch befürwortet - all das ist gescheitert an der Weigerung der israelischen Regierung, dies zu akzeptieren.
Sogar der Mitchell-Bericht, den wir alle als gemeinsamen Bezugspunkt unterstützen, kann nicht zur Anwendung kommen, weil die israelische Regierung unter Herrn Scharon - gegen den in Ihrem Land, Frau Ratspräsidentin, eine Anzeige läuft, weswegen er auch nicht nach Brüssel eingeladen werden kann, - den Mitchell-Bericht interpretieren und festlegen will, wann er angewandt werden soll.
Angesichts dieser Situation fordere ich erst gar nicht mehr eine stärkere Beteiligung an dem Prozess.
Wir wollen zwar, aber wir werden nicht akzeptiert.
Was haben wir denn sonst noch in der Hand?
Wir haben einen Vertrag mit Israel und wir müssten uns überlegen - Herr Kommissar, Sie haben dies wegen Vertragsbrüchen in der Vergangenheit auch schon einmal erwähnt, - ob wir diesen Vertrag so aufrechterhalten können oder ob wir ihn aussetzen müssen.
