Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist überhaupt keine Frage, dass wir alle gemeinsam für eine vernünftige Steuerung und Kontrolle von Zuwanderung sind, auch durch die Sicherung der Außengrenzen der Union.
Ich glaube, da sind wir uns alle einig und brauchen darüber nicht zu streiten.
Aber auf der anderen Seite sind wir uns auch, denke ich, einig - gerade Herr Kirkhope als ehemaliger britischer Innenminister wird mir darin zustimmen -, dass wir mit all diesen Einzelmaßnahmen letztendlich nicht viel erreichen werden und uns mit einem Bereich beschäftigen, in dem wir nicht die Grundprobleme lösen wollen, aber mit kleinen Schritten wenigstens einiges erreichen möchten.
Wenn es schon so ist, dann ist auch klar, dass wir möglichst ideologiefrei diskutieren müssen.
Wenn wir uns also auch darin einig sind, dass wir ideologiefrei diskutieren wollen, und wissen, dass illegale Zuwanderung eigentlich nie vollständig verhindert werden kann - also egal, was wird, es wird immer wieder illegale Zuwanderung geben -, dann müssen wir natürlich auch zugeben, dass wir allein mit Strafmaßnahmen für Beförderungsunternehmen letztendlich sehr wenig erreichen können.
Wenn wir uns da auch einig sind, dann müssen wir auch, Herr Kirkhope, zugeben, dass wir, wenn wir etwas machen wollen, gerade mit den Transportunternehmen Gespräche führen müssen.
Ich bin zurzeit im Gespräch mit Vertretern der internationalen Transportgewerkschaften und denke, dass man noch Spielraum für die Suche nach gemeinsamen Wegen hat.
Aber gerade wenn man mit diesen Unternehmern redet, stellt man fest, dass Ihre Vorschläge, Herr Kirkhope, überhaupt nicht behilflich sind und dass Sie die französische Initiative, die allein schon von den Transportunternehmern abgelehnt wird, noch restriktiver gestalten wollen.
Dann frage ich mich, warum wir uns überhaupt mit so einem Bericht beschäftigen, welcher von niemandem unterstützt wird.
