Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der vorliegende Kommissionsvorschlag und der Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung - ich sage dies mit Stolz - ist glaube ich, ein sehr gutes Beispiel für erfolgreiche, dialogfähige, kompromissbereite Arbeit aller Fraktionen und der Experten in diesem Hause an einem Kommissionsvorschlag.
Er ist ein gutes Beispiel auch dafür, wie ernst wir unsere Arbeit nehmen und wie sehr wir unsere Vorhaben umsetzen, nämlich auch die Zeitpläne einhalten, und wie stark wir auch in der Vorbereitung von Entscheidungen sind, im Gegensatz zum Rat.
Der Unterschied im Umgang mit Kommissionsvorschlägen und Beschlüssen zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat ist an diesem Beispiel sehr deutlich sichtbar.
Ich möchte mich daher zu Beginn sehr herzlich bei allen Koordinatoren und vor allem bei den Kollegen Kuckelkorn, Hume, Ettl, Pronk, Lulling und vielen anderen für die Zusammenarbeit bedanken!
Warum diese Richtlinie?
Die Richtlinie gibt es deshalb, weil wir uns alle vorgenommen haben, einen Finanzbinnenmarkt zu schaffen, weil wir die finanziellen Hemmnisse im Aktionsplan für Finanzdienstleistungen - wozu diese Richtlinie gehört - rasch beseitigen müssen, weil wir in der zweiten Säule keine Gemeinschaftsgesetzgebung für die Tätigkeit im Rahmen der zweiten Säule, der Altersvorsorge, haben.
Worum geht es in dieser Richtlinie?
Hier geht es vorwiegend um die Fragen der Koordination der Aufsicht, um die Frage der Genehmigung der grenzüberschreitenden Tätigkeit, es geht um die investment rules und es geht um gewisse notwendige Begleitmaßnahmen.
Wir haben von Seiten des Ausschusses viele Verbesserungsvorschläge.
Wir sind davon überzeugt, dies gegenüber dem Kommissionsvorschlag auf breiter Ebene diskutiert und eingebracht zu haben.
Aber vorweg ist eine Klarstellung notwendig, die wir auch durch eine Titelveränderung deutlich machen wollen.
Dies ist der Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Tätigkeit und Aufsicht von Einrichtungen, die Dienstleistungen zur betrieblichen Altersversorgung anbieten.
Es ist eine financial services directive.
Es ist keine Direktive, die die betriebliche Altersvorsorge als Produkt und auch von der Mobilität der Arbeitnehmer her mit allen ihren Konsequenzen regelt.
Sie regelt die Tätigkeit von anbietenden Unternehmen.
Diese Klarstellung ist notwendig.
Zusammenhängend mit dieser Klarstellung müssen wir sagen, es ist ein erster notwendiger, wichtiger Schritt auf dem Weg zu einer europäischen Regelung für die zweite Säule und die betriebliche Altersvorsorge.
Es ist noch eine dritte Klarstellung notwendig: Die zweite Säule ergänzt die erste, sie ist aber kein Ersatz der ersten Säule.
Sie ist auch kein Zwischending.
Sie ist de facto eine sozialpartnerschaftliche Einigung im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern.
Sie hat daher eine Balance zu halten zwischen Liberalisierung des Finanzmarktes und sozialer Sicherheit; der sozialen Sicherheit und der Information der Arbeitnehmer muss eine besondere Bedeutung beigemessen werden.
Lassen Sie mich die wesentlichen Veränderungsschritte aufzählen: Erstens, wir haben sehr stark das Prinzip des level playing field betont, d. h. des gleichwertigen Zugangs aller Anbieter, wenn sie die Voraussetzungen erfüllen.
Zweitens, wir haben das prudent person-Prinzip deutlich definiert, wir haben ein Limit für den Übergang der quantitativen investment rules auf qualitative festgelegt und wir verlangen einen Bericht der Kommission nach drei Jahren; mehr Flexibilität bei der Veranlagung, bei Wahrung der Sicherheit für den Konsumenten ist angebracht.
Drittens haben wir gefordert, zum Prinzip der nachgelagerten Besteuerung überzugehen, weil wir, um Wettbewerbsverzerrungen zu verhindern, gewisse common rules benötigen, und wir verlangen von der Kommission, das Diskriminierungsverbot, das im Vertrag festgelegt ist, deutlich zu kontrollieren und zum Ausgangspunkt zu machen.
Wir haben die Arbeit des Pensionsforums definiert, wir haben die biometrischen Risiken als Option festgeschrieben.
Es ist nicht das Produkt definiert, aber die Verpflichtung zum Angebot.
Zum Schluss: Wir haben die Frage des Ursprungslandprinzips und der Information der Arbeitnehmer wie der Arbeitgeber und ihrer Vertretungen deutlicher formuliert.
Wir glauben, dass uns die Balance zwischen Finanzdienstleistungsrichtlinie mit sozialer Sicherheit gelungen ist und dass wir morgen eine breite Mehrheit erreichen.
Ich hoffe, der Rat folgt uns, so dass wir nicht blockiert werden bei der Umsetzung dieser Richtlinie auf der Basis der Beschlüsse des Europäischen Parlaments!
