Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich zuerst einmal beim Berichterstatter dafür bedanken, dass er seinen sehr guten Bericht, der auf die Vorschläge der Kommission eingeht, und die ergänzenden Maßnahmen des Ausschusses vorgelegt und jetzt auch vorgetragen hat.
Herzlichen Dank dafür!
Wir alle wissen, dass die Wettbewerbsregeln auf das Jahr 1957 zurückgehen und die Verordnung Nr. 17 auf das Jahr 1962 und dass sich seit diesem Zeitpunkt eigentlich alle Rahmenbedingungen verändert haben.
Auf der einen Seite sind wir konfrontiert mit der Globalisierung, auf der anderen Seite wird von der Europäischen Union der sechs in Zukunft eine EU der 25, und ich persönlich halte es für gut, dass aus dem zentralisierten System, wonach die Anwendung der Artikel 81 und 82 ausschließlich der Kommission übertragen wurden, ein dezentrales System gemacht wird.
Dieses dezentrale System darf aber nicht zu einer Renationalisierung der Wettbewerbspolitik führen.
Dem wird de facto auch vorgebeugt, indem europäisches Recht vor das nationale Recht gestellt wird, und ich erwarte, dass der jetzige Vorschlag einen fairen Wettbewerb und gleiche Wettbewerbsbedingungen schafft, Rechtssicherheit für alle Unternehmen, eine einheitliche Anwendung der Wettbewerbspolitik, eine Verfahrensvereinfachung nach dem Prinzip des One-stop-shop-Systems, die Koordination der nationalen, für mich unabhängigen Wettbewerbsbehörden und ein enges Zusammenspiel der nationalen Behörden und Gerichte mit der Kommission sowie eine klare Zuständigkeitsverteilung zwischen den nationalen Behörden und Gerichten bei der Anwendung des europäischen Wettbewerbs- und Kartellrechtes und dass die Kommission weiterhin die Hüterin der Verträge ist und damit mehr Zeit für die wirklichen Probleme, nämlich Fusions- und Kartellkontrolle, bekommt.
Herzliche Gratulation, dass Sie soviel Mut haben, Neues in Gang zu setzen!
Ich würde mir das auch in anderen Bereichen verstärkt wünschen.
