Herr Präsident, die Europäische Union hat auch diese Krise gemeinsam produziert.
Deswegen muss diese Krise auch gemeinsam von der EU gemanagt werden.
Wenn ich aber EU sage, meine ich nicht die Kommission oder den Rat oder das Parlament, sondern ich meine im wesentlichen auch unsere Mitgliedstaaten, die die EU tragen.
Damit ich nicht missverstanden werde: keiner kann mit dem Finger auf den anderen zeigen und so tun, als hätte er mit der ganzen Geschichte nichts zu tun.
Die europäische Agrarpolitik, so wie sie ist, mit all ihren Schwächen und Fehlern, ist von allen Mitgliedstaaten und von unterschiedlichen politischen Farben so kreiert und so gemacht worden, wie sie jetzt ist.
Deswegen müssen wir sie auch gemeinsam ändern.
Das ändert nichts daran, dass wir uns zur Zeit bei den Managern dieser Krise in einer Situation befinden, in der wir noch mit den alten Spielregeln auf dem alten Spielfeld die Krise managen müssen.
Da geht nichts daran vorbei.
Wir haben noch keine neuen Regeln, wir haben noch keine reformierte Agrarpolitik, auch wenn wir sie anmahnen.
Natürlich hat Herr Ferber mit seiner kurz-, mittel- und langfristigen Aufteilung Recht.
Das ist richtig.
Aber wer jetzt um Geld gebeten wird und seine Zustimmung geben soll zu den Ausgaben für das Managen der Krise, der hat nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht, die notwendige Reform anzumahnen.
Wir haben einen Fahrplan bis 2006, mit einer Überprüfung 2002.
Wir wissen aber jetzt schon, dass die Überprüfung in der Notwendigkeit endet, eine gründliche Reform der Agrarpolitik durchzuführen.
Deswegen ist unsere Zustimmung zu diesem Nachtragshaushalt eine Zustimmung mit deutlicher Ansage.
Daran werden wir Sie sehr bald wieder erinnern müssen.
