Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, Herr Schnellhardt hat den entscheidenden Punkt benannt.
Die Geräte, um die es hier geht, Sportboote und vor allem auch Wasserscooter, dienen allein dem Freizeitsport.
Also nichts, was unsere Gesellschaft unbedingt braucht, sondern Freizeitverhalten von Bürgerinnen und Bürgern.
Wenn man die Umwelt nicht deswegen belastet, weil es gesellschaftlich notwendig ist, sondern aus reinem Freizeitvergnügen, sollten die Geräte so sauber und so leise sein, wie es irgend geht.
Deswegen ist es richtig und notwendig, dass wir diese Richtlinie in dem einen oder anderen Punkt verbessern.
Herr Berichterstatter, es geht nicht um die traditionellen Kanalschiffe in Großbritannien, es geht nicht um die Schiffe, die in Eigenarbeit gebaut wurden und nicht vermarktet werden.
Die sind nicht das entscheidende Problem, und für die haben wir auch Ausnahmeregelungen geschaffen.
Das entscheidende Problem sind die Sportfahrzeuge und - ich sage noch einmal - insbesondere Wasserscooter, die in großen Stückzahlen produziert werden und in sensiblen, auch der Naherholung und der Trinkwassergewinnung dienenden Gewässern eingesetzt werden.
Insofern brauchen wir für diese Bereiche sehr strikte Vorschriften, die die Technik, die wir ja bei mobilen Maschinen - bei PKW, bei LKW - schon adaptiert und eingeführt haben, auch auf die Motoren von Sportbooten übertragen.
Das kann man nicht von heute auf morgen machen.
Das ist auch völlig klar.
Da bedarf es einer gewissen Übergangszeit, da sind wir alle Realisten, und gestehen den Herstellern dieses zu.
Aber wir brauchen die technologische Umsetzung, damit Freizeitverhalten möglichst wenig Abgase und möglichst wenig Lärm erzeugt.
