des mitberatenden Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mir geht es so ähnlich wie Herrn von Boetticher in der vorherigen Debatte.
Ich möchte für den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt nicht in die Details gehen.
Wir halten den Bericht des Berichterstatters Evans für rund und geglückt und können ihn so weit beglückwünschen.
Die Anträge, die vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt eingebracht und vom federführenden Ausschuss übernommen wurden, dienen dazu, den Bericht des Berichterstatters zu verstärken.
Ich darf nur ein Beispiel nennen: Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt verlangt, dass nach dem neuen Text künftig die Entscheidungen veröffentlicht werden müssen und nicht, wie der alte Text vielleicht nahe legt, veröffentlicht werden können, selbstverständlich allerdings unter Wahrung von Geschäftsgeheimnissen.
Ich darf aber die Aufmerksamkeit auf einen Punkt lenken, den der Berichterstatter soeben auch angesprochen hat, und möchte auch den Kommissar und die qualifizierte Minderheit der hier noch versammelten sachkundigen Kollegen auf diesen Punkt hinweisen; es handelt sich dabei um den Änderungsantrag 10 des federführenden Ausschusses.
Etliche Mitgliedstaaten kennen ein besonderes Vertrauensverhältnis zwischen Mandant und Rechtsbeistand.
Dies gehört zu den gewachsenen Rechtswirklichkeiten in den meisten Mitgliedstaaten.
Immer dann, wenn der Mensch sich völlig entblößen muss, bedarf er einer besonderen Vertrauensperson, ob dies nun beim Arzt ist oder beim Rechtsanwalt oder in einer entsprechenden religiösen Situation auch beim Pfarrer.
Der Antrag 10 sichert dieses klassische Verhältnis zwischen Rechtsbeistand und Rechtssuchendem, und zwar auch für die so genannten in-house lawyers.
Der Kommissar mag vielleicht zusichern, dass entsprechende Erkenntnisse aus den Unterlagen eines solchen Rechtsbeistands nicht strafverschärfend wirken können.
Aber es nützt nun meines Erachtens nicht unbedingt etwas, wenn man die Bestrafung in der Höhe begrenzt und sagt: Dir wurde sogar vom Rechtsbeistand geraten, dies zu lassen.
Weil du dies trotzdem getan hast, wird sich dies strafverschärfend auswirken.
Dies ist sinnvoll, aber ich weise darauf hin, dass eine solche Erklärung nicht ausreichen würde, weil durch die entsprechenden Erkenntnisse, gewonnen beim Rechtsbeistand, natürlich ein Tatbestand im Grunde erst richtig gesichert werden kann.
Dies entspricht nicht der Unabhängigkeit dieses Berufsstandes und dem Grundsatz der Vertraulichkeit zwischen Mandant und Anwalt.
Meines Erachtens muss man sich schon für Hü oder Hott entscheiden.
"Ein bisschen schwanger " kann es in dieser Richtung nicht geben.
