Frau Präsidentin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Im Anschluss an das, was Frau Sanders-ten Holte gesagt hat, sieht man, jede Medaille hat zwei Seiten.
Nun, bei den Vereinen und Vertretergremien von bildenden Künstlern, mit denen ich in den letzten Jahren gesprochen habe, besteht nun einmal mehrheitlich der Wunsch, ein europäisches Folgerecht zu haben.
Auch unter den Akteuren im Kunsthandel besteht mehrheitlich der Wunsch, ein gemeinsames Folgerecht zu haben.
Die Politik versucht seit Jahren, einen annehmbaren Kompromiss für alle auszuhandeln.
Zugegeben, der Rat hat nicht wirklich eine Harmonisierung angestrebt, sondern eher ein Gerüst gebaut mit einigen klugen Hintertüren.
Zugegeben, der Rat war nicht besonders flexibel und ist nicht sehr auf die Vorschläge des Europäischen Parlaments eingegangen, aber immerhin - es ist ein annehmbarer Kompromiss!
Ich kann nicht für die Kommission sprechen, aber einiges deutet darauf hin, dass auch die Kommission nicht mit allen Ratsvorschlägen glücklich und einverstanden war, allen voran nicht mit den Übergangsfristen.
Aber auch die Kommission hat in diesem Spiel, das weniger ein Diskussionsspiel, sondern eher eine Vetopolitik war, mitgemacht, um dieses Folgerecht zu ermöglichen.
Nun haben wir dieses Dokument, ein Dokument, von dem ich sage: Mit Ach und Weh sollten wir Ja sagen, aber wir sollten Ja sagen, denn es ist letztendlich ein Sieg.
Wir haben dieses Papier, das verbesserungswürdig ist, aber weil wir es jetzt haben, können wir es auch verbessern.
Die Gegner sollten etwas vorsichtiger mit ihrer Kritik umgehen, denn sie werfen damit alle, die kritisch sind, in einen Topf.
Es gibt nun einmal solche, die ein Folgerecht prinzipiell ablehnen, und es gibt auch solche, die einzelne, durchaus schwerwiegende Kritikpunkte anbringen möchten, die vielleicht für sie oder für einzelne Akteure von existenzieller Bedeutung sind, zum Beispiel für die kleinsten Kunstgalerien, die ja eigentlich den Pool der Talente überhaupt erst schaffen.
Sie übernehmen das große Risiko.
Sie haben sehr viele Probleme mit den steuerlichen Unterschieden, mit der Administration, mit den Versicherungsverträgen.
Ihnen ist es kaum erlaubt, Werke von bildenden Künstlern in Kommission zu nehmen, meistens müssen sie kaufen.
Wenn diese Kleinstgalerien kaufen müssen und nach drei Jahren - wie in diesem Vorschlag vorgesehen - nicht verkaufen können, wenn sie noch dazu vielleicht erst nach drei Jahren unter dem Einkaufspreis verkaufen müssen, so tragen sie ein Risiko und einen doppelten Verlust, nämlich beim Preis und dann durch das Folgerecht.
Trotzdem wird meine Fraktion diesem Vorschlag zustimmen.
Es gibt noch einiges zu verbessern beim Folgerecht und den Aspekten, die im Umfeld damit zu tun haben.
Abschließend möchte ich noch ein Argument nicht wegwischen - das kann ich nicht -, aber doch ein wenig abschwächen: Die sogenannte Marktabwanderung ist auch nur ein Argument einer bestimmten Lobby, denn es gibt nun einmal Nachfrage und Angebot, und es gibt gewisse Dinge, die in Europa gesucht werden und immer in Europa gesucht wurden und nicht in den USA, und umgekehrt.
Wichtig ist, dass diese europäische Entscheidung, die wir hoffentlich morgen mehrheitlich positiv fällen werden, einen enormen Druck ausüben wird zugunsten der Vertreter, die in der Schweiz und auch in den USA für dieses Folgerecht kämpfen.
Sie warten auf unser Ja, und ich hoffe, sie werden es morgen bekommen.
