Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Kommission hat zwei Richtlinienvorschläge vorgelegt, um die Bestimmungen für Lebens- und Schadenversicherungsunternehmen zu ändern.
Ich möchte hiermit zu beiden Vorschlägen gleichzeitig Stellung nehmen, da beide zahlreiche Gemeinsamkeiten aufweisen.
Durch diese beiden Vorschläge, die zu dem in Lissabon beschlossenen und bis 2005 umzusetzenden Aktionsplan für Finanzdienstleistungen gehören, werden die geltenden Vorschriften aus dem Jahr 1973 zur Schadensversicherung bzw. aus dem Jahr 1979 zur Lebensversicherung gestärkt und verbessert.
Die Solvabilitätsspanne ist eine zusätzliche Kapitalreserve, die die Versicherungsunternehmen als Puffer für unvorhergesehene Ereignisse bilden müssen.
Generelles Ziel der Vorschläge ist es, einen verbesserten Schutz der Versicherungsunternehmer durch höheres Eigenkapital der Versicherungsunternehmen und effizientere Staatsaufsicht über die Versicherungsunternehmen zu bekommen.
Höhere Solvabilitätsspannen bzw. Risikopolster vergrößern nicht nur das Vertrauen in die Leistungsfähigkeit der Versicherungsunternehmen, sondern vermindern auch die Systemrisiken auf den Finanzmärkten generell.
Leistungsfähige Versicherungsunternehmen spielen eine wichtige Rolle für die Vervollkommnung und Ausschöpfung der potenziellen Chancen des Binnenmarktes.
Die Richtlinien bieten ein Grundgerüst verpflichtender Auflagen und Kontrollen und lassen den nationalen Gesetzgebern Raum für über dieses Regelungsniveau hinausgehende Vorschriften.
Dies ist absolut im Sinne der Subsidiarität, und aufgrund erheblicher Kulturunterschiede im Aufsichtsrecht der Mitgliedstaaten ist es auch verständlich und aus Konsumentensicht als positiv zu bewerten.
Besondere Hervorhebung verdient ferner die Ermächtigung der nationalen Versicherungsaufsichtsbehörden, schon wenn Gefahr im Verzug ist, intervenieren zu können, auch wenn es nicht einem klassischen Frühwarnsystem entspricht, aber der Ansatz ist da.
Diese vorbeugende Aufsicht findet sich im Übrigen auch im Dokument Basel II. Dieses Dokument wurde vom Baseler Ausschuss der Bank für internationalen Zahlungsausgleich für die Bankenaufsicht vorgeschlagen.
Zuzustimmen ist dem Vorschlag der Kommission bezüglich kleinerer Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit.
Obwohl das Limit für die Freistellung von diesen Richtlinien von einer jährlichen Beitragssumme während der letzten drei Jahre von 500 000 Euro auf 5 Millionen angehoben wird, ist sichergestellt, dass diese Regelungen die Versicherungsvereine nicht vom Markt verdrängen.
Diese Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit sind vielfach nur lokal oder regional tätig, und das können sie auch weiterhin bleiben.
Wollen aber diese Versicherungsvereine auch eine europaweite Konzession, um international tätig zu werden, so reicht eine einfache Mitteilung an die nationale Aufsichtsbehörde, dass sie sich freiwillig den Bestimmungen der Solvabilitätsrichtlinie unterwerfen.
Damit ist absolut das Überleben der Vereine sichergestellt, und es obliegt dem einzelnen Verein, das Geschäftsfeld auszudehnen oder nicht.
Es handelt sich bei beiden Richtlinienentwürfen gewissermaßen um Zwischenmaßnahmen, wobei es hauptsächlich um Änderungen technischer Natur geht.
Die Kommission wird in einem weiteren Maßnahmenpaket "Solvabilität II " daran gehen, die gesamte Regulierung dieses Sektors längerfristig zu überholen.
Da wird es sicher heiß hergehen.
Unter diesen Auflagen ist daher dem heute vorliegenden Teilabschnitt Solvabilität I zuzustimmen, was insbesondere im Interesse der Bürger und der Versicherungsunternehmer liegt.
Je eher wir diese Zwischenmaßnahmen in Kraft setzen können, um so besser.
Aus diesem Grund habe ich mich hier als Berichterstatter bemüht, schon im Vorfeld die Standpunkte von Rat und Kommission im Zuge des fast track-Verfahrens informell abzuklären und auf einen Kompromiss zwischen Rat, Kommission und Parlament hinzuarbeiten.
Die vorliegenden Berichte entsprechen also schon dem Gemeinsamen Standpunkt, und so wäre es möglich, beide Richtlinien schon in erster Lesung abzuschließen.
Ich hoffe, das wird möglich sein, es hängt von Ihrer Standhaftigkeit oder von Ihrem Einspruchsvermögen ab, Herr Kommissar!
Erlauben Sie mir noch eine letzte Anmerkung zum Verfahren selbst.
Das gilt besonders für Mitentscheidungsverfahren im fast track.
Dieses Verfahren setzt Beweglichkeit voraus, und gerade die, und das bemerke ich nicht zum ersten Mal, war vor allem auf Ratsebene fast nicht gegeben.
Mitentscheidung bedeutet mehr, als dass nur eine Seite flexibel sein muss.
Diese Kritik gilt natürlich nicht nur dem Rat, sondern auch Ihnen, Herr Kommissar, obwohl etwas weniger in diesem Fall, im vorherigen etwas mehr.
Eine derartige Einstellung zum Thema Mitentscheidung auf diesem Sektor wird der Vertiefung der Europäischen Union oder der Integration nur schaden.
Auch über die Funktionsfähigkeit unserer Entscheidungsprozesse ist nachzudenken, oder das Nachdenken sollte eine Folgemaßnahme des irischen Referendums sein.
Nach dieser abschließenden Bemerkung bitte ich um Zustimmung für beide Berichte!
