In dem vorgelegten Entschließungsantrag fordert das Europäische Parlament die Reform des Vertrags über die Europäische Union, um dem Europäischen Gerichtshof die Befugnis zu erteilen, festzustellen, ob die Mitgliedstaaten ihren sich aus der europäischen Gesetzgebung ergebenden Verpflichtungen auf diesem Gebiet nachkommen.
Dass das Parlament in dieser Entschließung sich nicht nur auf die EU-Gesetzgebung begrenzen, sondern auch die Instrumente des Europarats einschließen will, ist nicht nur beim heutigen Stand der Dinge eine utopische Idee, sondern sie ist auch juristisch extrem schwer umzusetzen und wäre ein gefährlicher Präzedenzfall, der in Zukunft für viel Durcheinander und Rechtsunsicherheit sorgen würde.
Die Idee, Sanktionen gegen jene Mitgliedstaaten zu verhängen, die den Gesuchen im Bereich der Rechtshilfe nicht effizient genug nachkommen, steht im krassen Widerspruch zu der Nichtverbindlichkeit zahlreicher im Rahmen des Titels VI des Vertrags zur Europäischen Union angenommenen Instrumente.
Ein leichtsinniger Umgang mit Sanktionen gegen Partner in der EU ist eine beunruhigende Entwicklung, die ein Abdriften vom Europa des Rechts zu einem Europa des Rechts des Stärkeren befürchten lässt.
Zum Schluss möchte ich den Berichterstatter und alle anderen Kollegen darauf hinweisen, dass die ersten zwei Punkte der in der Begründung aufgelisteten Mängel betreffend das Großherzogtum Luxemburg seit dem Gesetz vom 8. August vorigen Jahres nicht mehr zutreffen.
Bericht O'Toole (A5-0005/2001)
