Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Berichte des Rechnungshofs gewinnen durch die gegenwärtige BSE-Krise eine ganz neue Aktualität.
Die europäische Landwirtschaftspolitik muss auf den Prüfstand.
BSE ist nur die Spitze des Eisberges.
Subvention des Mengenwachstums, Überproduktion, danach weitere Subventionen für die Reduktion des Überschusses, das ist nicht nur für Normalbürger schwer nachvollziehbar, das ist auch extrem betrugsanfällig, und die Quotenregelung fängt das nicht annähernd auf.
Der Bericht McCartin zeigt das sehr deutlich.
Es ist das Verdienst unseres Berichterstatters, immer wieder darauf hinzuweisen, nicht nur in Zeiten wie diesen.
Leider hat das Parlament im Bereich der Landwirtschaft keine vollen Mitbestimmungsbefugnisse und kann daher nur geringfügig die politischen Handlungsspielräume ausschöpfen.
Die Entscheidungen fallen im Ministerrat, sie werden von den nationalen Landwirtschaftsministern unter Ausschluss der Öffentlichkeit mit ihren vielfältigen Klientelinteressen getroffen.
Doch obwohl sie sich die Entscheidung vorbehalten, sind sie nicht bereit, wirklich die Verantwortung zu übernehmen.
Wenn es zu Fehlern, Missständen, Unregelmäßigkeiten oder Betrug kommt, sind nicht sie es, die dafür unmittelbar die Verantwortung übernehmen, sondern es ist Brüssel, es ist die EU, auf die sie immer wieder hinweisen.
Das muss sich grundlegend ändern.
Nicht nur Kontrolle, sondern auch die politische Mitbestimmung des Parlaments in allen Bereichen der Landwirtschaftspolitik ist gefordert.
Wir brauchen mehr Transparenz und mehr Öffentlichkeit.
Es geht nicht gegen die Bauern, sondern es geht darum, im Interesse der Bauern für eine andere Verbraucherpolitik zu kämpfen.
Herr McCartin hat auch in seinem Bericht bereits die richtigen Stichwörter genannt.
Es geht um die Frage der Direktbeihilfen und der Kofinanzierung.
Hier muss sich etwas ändern, auch im Hinblick auf die Osterweiterung, wenn wir die Landwirtschaftspolitik so betreiben wollen, dass sie osterweiterungsfähig ist.
Auch nach Nizza wird es deutlich, dass der Rat nicht fähig ist, diese Probleme tatsächlich zu lösen, und deshalb möchte ich am Ende noch einmal betonen, und das wird das Anliegen des gesamten Parlaments sein, dass wir in der Landwirtschaftspolitik die volle Mitbestimmung und das volle Mitentscheidungsrecht des Parlaments brauchen.
