Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich bin sehr froh darüber, dass dieser Initiativbericht gemacht worden ist.
Jeder von uns, der das Buch "Die Wüstenblume " von Waris Dirie gelesen hat, wird für immer schockiert und betroffen sein.
Ich denke heute auch an 130 Millionen Frauen und Mädchen, die der Genitalverstümmelung unterzogen wurden, und jedes Jahr werden es 2 Millionen mehr.
Ich denke auch an die vielen Mädchen, die dabei auf grausame Weise ihr Leben verlieren.
Darum lassen Sie mich gleich vorweg sagen, dass ich mich verstärkt für eine gemeinsame Haltung der EU und ihrer Mitgliedstaaten zur Abschaffung dieser Eingriffe ausspreche, die die sexuelle und reproduktive Gesundheit der Frauen schädigt.
Es wird notwendig sein, dass die Kommission und der Rat bei einer gemeinsamen Einwanderungs- und Asylpolitik diese Aspekte der Genitalverstümmelung von Frauen und Mädchen berücksichtigen.
Dies gilt ebenso für die Flüchtlingspolitik.
Dabei möchte ich zu bedenken geben - und das ist mir klar -, dass hier vor allem dann Asyl gewährt wird, wenn politischer Schutz von Staats wegen gefordert ist.
Genitalverstümmelung siedelt man im Graubereich an, und sie wird meist von Privatpersonen durchgeführt.
Das macht es um so schwieriger, diese Praxis zu bekämpfen.
Es muss von uns allen viel Überzeugungsarbeit, Information und Ausbildung in der Bevölkerung geleistet werden, und in der Gesellschaft muss sich ein Wandel vollziehen.
Die Genitalverstümmelung ist für mich eine Verletzung der Menschenrechte, die ich durch nichts und niemanden akzeptieren werde.
Wir müssen dieses Thema in der Öffentlichkeit ansprechen und sowohl die Bevölkerung der EU als auch in den Entwicklungsländern sensibilisieren, um für die nachfolgenden Generationen von Frauen diese furchtbare Verstümmelung zu verhindern.
Vor allem müssen wir auch dafür sorgen - und das wurde von einigen meiner Vorredner angesprochen -, dass diese Praxis auch in unseren Mitgliedstaaten unterbunden wird, wie ich auch selber weiß, gibt es hier eine sehr große graue Zone.
Ich bitte daher, dass wir wirklich gemeinsam daran arbeiten, diese Praxis zu verhindern.
