.
Die klassische Schweinepest ist eine der Geißeln der Tierwelt in Europa.
Die Viruserkrankung bei Schweinen, die für den Menschen ungefährlich ist, kann immer wieder auftreten, da das Virus aufgrund infizierter Wildschweinbestände in einigen Regionen der EU weiterhin vorhanden ist.
Es macht Sinn, Strategien zur Bekämpfung in ruhigen Zeiten und nicht in Krisenzeiten zu entwickeln, wobei vorbeugende Maßnahmen ganz im Vordergrund stehen müssen, denn ein Ausbruch der Seuche kann eine massive Tötung von Tieren nach sich ziehen.
Die Impfpolitik der EU steht, spätestens mit dem Ausbruch der Maul- und Klauenseuche, verstärkt im Blickfeld.
Der Einsatz herkömmlicher Impfstoffe ist verbunden mit langen Zeiten vollständiger Isolierung des Viehbestandes der betroffenen Regionen.
Die Situation wäre anders, wenn man die Marker-Impfstoffe einsetzten könnte, an deren Untersuchung und Verbesserung zur Zeit noch gearbeitet wird.
Geimpfte Tiere müssen von infizierten Tieren unterschieden werden können.
Frau Redondo hat zur Problematik der klassischen Schweinepest einen ausgewogenen, guten Bericht vorgelegt.
Ich unterstütze die Forderung nach verstärkter Forschung, Entwicklung an den Impfstoffen.
Mit dem Einsatz von Marker-Impfstoffen gäbe es ein sehr nützliches, zusätzliches Instrument bei der Bekämpfung der Seuche in Gebieten mit hoher Schweinebesatzdichte, und die massive Tötung von Tieren könnte vermieden werden.
Im Zusammenhang mit Seuchen spielt die Hygiene eine große Rolle.
Die Zubereitung von Futter muss strengsten Vorschriften unterliegen, die kontrollierbar sind und auch kontrolliert werden müssen.
Ein vollkommenes Verbot der Fütterung mit Speiseabfällen lehne ich ab.
Hiermit wurden wertvolle Nährstoffe vernichtet, nur weil wir uns nicht in der Lage sehen, diese so aufzubereiten, d. h. sie so zu erhitzen, dass sie hygienisch rein sind.
