Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich bedanke mich für den Punkt 7, nämlich das Sonderaufkaufprogramm, das möchte ich betonen.
Es schafft Klarheit.
Erst testen, dann einlagern und vor allen Dingen, jedes Mitgliedsland kann entscheiden.
Vielen Dank dafür!
Das schafft eine Diskussionsebene, mit der wir sehr gut leben können.
Ich habe eine Frage, was die Besatzdichte anbelangt.
Futterfläche zu Getreide, das heißt von 2,0 auf 1,8 - erhöhe ich damit automatisch die Basisfläche, damit die Landwirte die Möglichkeit haben, dann über das Getreide ihren Lebensunterhalt weiter zu verbessern?
Zweite Frage - und jetzt begrüße ich Herrn Graefe zu Baringdorf mit der Fliege, das ist vielleicht die Referenz dazu, dass er jetzt das Kleegras hat, wir können natürlich auch Luzernegras nehmen, das ist genauso gut -: Warum nehmen wir eigentlich nicht die Leguminosen, die wir dringend als Ersatz für das Tiermehl auf diesen Flächen brauchen, und warum muss alles nur biologisch sein?
