Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die tatsächliche Gleichstellung von Frauen und Männern ist eine der wichtigsten gesellschaftspolitischen Aufgaben.
Frauen werden auf dem Arbeitsmarkt heute noch diskriminiert.
Frauen verdienen nach wie vor weniger als Männer.
Frauen sind in Führungspositionen unterrepräsentiert.
Die Frauenarbeitslosigkeit liegt europaweit höher als bei der männlichen Bevölkerung.
Der Bericht Hautala ist ein wichtiger Beitrag zur Gleichstellung.
Doch ich glaube, dass die Richtlinie mehrere Aspekte des weiblichen Arbeitsalltags berücksichtigen sollte.
Die vorgelegte Reform geht nicht weit genug.
Es fehlen zum Beispiel Regelungen zu gleichberechtigten Einstellungsbedingungen.
Frauen müssen für gleichwertige Arbeit den gleichen Lohn erhalten!
Wir brauchen gezielte Wiedereingliederungsregelungen nach Zeiten der Arbeitsunterbrechung.
Ich setze mich dafür ein, dass Frauen und Männer in allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens gleiche Chancen bekommen.
Ich fordere den Rat und die Kommission auf, Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele zu ergreifen!
