Herr Präsident!
Ich möchte dem Kollegen Linkohr zu seinem Bericht gratulieren, auch wenn - aber das ist halt einmal durch die Abstimmungen bedingt - ich als Berichterstatter aus dem Verkehrsausschuss nicht ganz glücklich darüber bin, dass ein wesentlicher Faktor, nämlich die Inanspruchnahme von Erdöl, gerade im Verkehrssektor etwas stiefmütterlich behandelt ist.
Der Kollege Linkohr hat darauf hingewiesen, wie die Situation war, als es zu den abrupten und zum Teil erratischen Bewegungen im Preis beim Erdöl kam, und auch auf die Tatsache, dass eine Reihe von Ländern Maßnahmen ergriffen, die einerseits nicht mit den Regeln und Grundsätzen der Europäischen Union konform, andererseits aber auch nicht mit dem, was wir heute, auch gerade unter dem Aspekt der nachhaltigen Entwicklung, diskutieren; denn man darf nicht vergessen, es geht ja nicht nur um diesen Bericht hier, sondern auch um die große Aufgabe der schwedischen Präsidentschaft und des Gipfels in Göteborg hinsichtlich der nachhaltigen Entwicklung.
Auch wenn Irland als aktuelles Ereignis heute stärker in den Vordergrund rückt, darf man diese grundsätzliche Orientierung nicht vergessen.
Ich begrüße es insbesondere, dass der Kommissionspräsident heute ganz klar gesagt hat: Nachhaltige Entwicklung ist einer der wesentlichen Eckpfeiler der Entwicklung der Europäischen Union, und dazu gehört auch eine Verkehrspolitik, die sich daran orientiert.
Dazu gehört auch eine Preispolitik, die, wie Kollege Linkohr gesagt hat, erratische Schwankungen verhindert, aber die nicht aus populistischen Gründen der Haltung folgt, je niedriger die Preise im Verkehr, desto besser.
Nein, es geht durchaus auch, dass die Preissystematik und -struktur im Verkehrssektor, insbesondere dort, wo Erdöl verwendet wird, auch den verkehrspolitischen Zielsetzungen entspricht.
Und die verkehrspolitischen Zielsetzungen, wie sie auch die Kommissarin vertritt, bestehen ja darin, dort, wo es möglich und sinnvoll ist, den Verkehr zunehmend von der Straße auf die Schiene zu verlagern.
Wenn wir ein Eisenbahnpaket beschlossen haben, wenn die Kommissarin weitere Maßnahmen, auf die wir warten, vorschlägt, dann hat das Ganze auch den Sinn zu erreichen, dass es insbesondere im Bereich des Güterverkehrs und des Personen- und Nahverkehrs zu einer Umschichtung kommt, als wesentlicher Beitrag zu einer nachhaltigen Entwicklung.
Der letzte Punkt, den ich hier noch erwähnen möchte, ist die Siedlungsstruktur.
Wir wissen, dass das nicht von heute auf morgen geht, aber ich glaube, dass wir in den einzelnen Mitgliedsländern darauf drängen müssen - das ist auch im Bericht Linkohr enthalten -, dass sie im Zuge ihrer weiteren Siedlungsentwicklung immer daran denken, dass dort, wo gebaut wird, wo Wohnungen, Betriebe usw. gebaut werden, auch möglichst leistungsfähige, umweltfreundliche, öffentliche Verkehrsmittel sein sollen.
Auch das ist wichtig zu erreichen, wollen wir der Nachhaltigkeit nicht nur einen Titel, sondern auch einen Inhalt geben.
