Herr Präsident!
Herzlichen Glückwunsch, Herr Kommissar Fischler!
Die Maßnahmen gehen in die richtige Richtung.
Sie bleiben im System, wobei die Notwendigkeit besteht, dies für die nächste Reform noch zu überarbeiten und größere Schritte zu machen.
Aber dies hier gibt die richtigen Signale.
Eine Sache habe ich auszusetzen: Warum teilen Sie die Bullenprämien nicht für eine Übergangszeit auf?
Eine Hälfte könnte für die Schlachtung von Kälbern aufgewendet werden, also für die Verwertung, es ginge dann nicht um die Herodes-Prämie, und die andere Hälfte könnten Sie verstärkt im Bereich Grünland einsetzen, um in die Extensivierung zu kommen, um mit der Prämie aus der Massenfleischerzeugung herauszukommen und in einen mittleren Produktionsbereich zu gelangen.
Ich stelle übrigens fest, diese Zahl von 90 Tieren gilt für jeden Betrieb; es ist nicht so, dass Betriebe mit mehr Tieren aus der Regel herausfallen, was fälschlicherweise in der Zeitung stand.
