.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Aus der Sicht des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit ist daran zu erinnern, dass die Delegationen der Europäischen Union ursprünglich aus den beauftragten Kontrolleuren zur Umsetzung der Vertragsinhalte der Abkommen von Yaoundé bzw. Lomé entstanden sind, also einen zunächst rein entwicklungspolitisch bedingten Auftrag hatten.
Im Laufe der Jahre haben sich die Aufgabenstellung und der geographische Wirkungskreis wesentlich ausgeweitet.
Die inhaltliche Gestaltung hat damit jedoch nicht Schritt gehalten.
Inzwischen haben wir es mit einem grundlegenden Reformbedarf zu tun, der trotz aller seit Jahren vom Europäischen Parlament erhobenen Forderungen auch mit der vorliegenden Mitteilung der Kommission nicht befriedigt wird.
Die Entwicklungspolitik ist nicht mehr der alleinige Aufgabenbereich des EU-Außendienstes, sie ist aber nach wie vor von herausragender Bedeutung.
Die Auflösung der Blöcke und die sich auch in den Entwicklungsländern wandelnden politischen Prozesse haben die politische sowie die handels- und wirtschaftspolitische Dimension beträchtlich vergrößert.
Das gilt insbesondere für die Entwicklungspartnerschaft mit den AKP-Ländern, für die das Abkommen von Cotonou neue Akzente gesetzt hat.
Aber gerade in dieser Hinsicht fehlt es an qualifizierter Ausbildung des Delegationspersonals, gerade hier mangelt es an den erforderlichen Konzepten für flexiblen Personaleinsatz, durchaus unter Einbeziehung von Ortskräften mit Hochschulabschluss oder von externen Experten, gegebenenfalls auch mit Zeitverträgen für eine bestimmte Aufgabenstellung.
In der Praxis waren und sind Delegationen in den AKP-Ländern jedoch von Herabstufung oder sogar von Schließung bedroht.
Viele Stellen bleiben über lange Zeiträume unbesetzt, ohne dass zumindest zeitweise auf geeignete Ortskräfte zurückgegriffen wird.
Das kritisiert sogar der Europäische Rechnungshof.
Der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit sieht daher die Gefahr, dass die Bildung neuer regionaler Schwerpunkte und die Favorisierung von Regionalbüros - für die es durchaus gute Gründe geben kann - in der Praxis zu einer Ausdünnung der Delegationsstrukturen in den Entwicklungsländern führen könnten.
Dass Regionalbüros kostengünstiger sind als mehrere Einzelbüros, liegt auf der Hand.
Dass sie auch effektiver sind, wird jedoch nicht belegt.
Auch hier zeigt sich die konzeptionelle Schwäche der Kommissionsmitteilung.
Inhaltlich gesehen hat die Kommission noch eine Bringschuld.
Der Bericht des Kollegen Galeote und die Beschlüsse der mitberatenden Ausschüsse bieten hierfür eine ausgezeichnete Vorlage.
