Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte zunächst den Herren Garriga, McCartin, Staes und Dell'Alba für die Berichte zu den insgesamt 10 Berichten des Rechnungshofs danken, die den Zeitraum 1999/2000 umfassen, bzw. dazu veröffentlicht worden sind.
Ich glaube, dass die Debatte hier gezeigt hat, wie wertvoll die Sonderberichte des Rechnungshofs sind, weil sie sehr detailliert auf besondere Problemlagen eingehen.
Als Kommissarin kann ich diese Sonderberichte nur ausführlich begrüßen, weil sie es ermöglichen, zeitnah auf Kritiken einzugehen, und der Rechnungshof platziert auch seine Sonderberichte so gut, dass sie gleich in neue Vorschläge der Kommission einfließen können.
Ich muss mich natürlich kurz fassen und kann nur zum Teil und in einigen Punkten auf die sehr ausführlichen und wertvollen Berichte des Parlaments eingehen, zunächst auf den Bericht von Herrn Garriga und zu Ihren Ausführungen zu den Eigenmitteln, Herr Pomés Ruiz.
Jährlich werden 14 Milliarden Euro an Zöllen zur Finanzierung des europäischen Haushalts erhoben, und ein Großteil dieses Betrags entfällt auf Sicherheiten und Bürgschaften.
Die Kommission hat sich in den letzten Jahren bemüht, die Rechtsvorschriften in diesem Bereich wesentlich zu verbessern.
Ich darf erwähnen, dass 1999 und 2000 neue Rechtsvorschriften zum Transitverfahren im Zollbereich in Kraft gesetzt worden sind.
Sie erlauben, Transitvorgänge sowie die Abwicklung der zur Absicherung dieser Vorgänge geleisteten Sicherheiten besser zu überwachen.
Der Zollkodex der Gemeinschaft wurde jetzt gerade geändert und die Änderung in Kraft gesetzt.
Im vergangen Jahr sind 7 Mitgliedstaaten an das neue EDV-gestützte Transitverfahren angeschlossen worden.
Das war ein Bereich, in dem das Parlament durch seinen Untersuchungsausschuss sehr viel initiiert hat, der ja sehr konkrete Resultate gezeitigt hat, die die Kommission jetzt abarbeitet.
Vor allen Dingen ist es auch bedeutsam, dass jetzt die Erweiterungsstaaten in dieses EDV-System, in dieses neue Verfahren direkt miteinbezogen werden.
Bezüglich der Folgen bei Unkorrektheiten bei Zollverfahren und hinsichtlich der Frage, ob dann auch Zinsen zu zahlen sind, laufen zwei Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland, und es wird erwogen, ähnliche Verfahren gegen Österreich, Belgien und Dänemark einzuleiten.
Die Kommission wird zudem - darauf darf ich hinweisen - in den nächsten Tagen ihren Bericht zum Eigenmittelsystem für den Zeitraum 1997-1999 vorlegen.
Insgesamt ist es die Absicht der Kommission, die Mitgliedstaaten im Bereich Zollwesen stärker in die Verantwortung zu nehmen.
Ich bin der Meinung, dass bei Irrtümern der Verwaltung, die zu Ausfällen bei den Zolleinnahmen führen, zukünftig eine andere Regelung gelten sollte als die, die jetzt in Kraft ist, nämlich dann sollen diese Mitgliedstaaten auch für den Ausfall der Einnahmen in Fällen von Irrtümern haften.
Es ist einfach ein schlechtes System, dass dann die letzte Säule der Finanzierung des EU-Haushalts einspringen muss, dass nämlich dann alle Mitgliedstaaten entsprechend ihrem Anteil am Bruttsozialprodukt zahlen müssen.
Mit anderen Worten, im Moment ist das System so: Wer schlampig verwaltet, wird belohnt, wer besondere Anstrengungen macht, ist eigentlich der Dumme.
Ein solches System müssten eigentlich auch die Finanzminister unbedingt ändern wollen.
Im Moment ist noch kein Ansatz da, aber die Kommission wird weiter darauf bestehen.
Nun zu dem sehr wichtigen Bericht zur Landwirtschaft, Herr McCartin.
Ich darf für diese Berichte danken.
Sie umfassen die Bereiche Milchpulver, Butterfett, Getreide und Schweinepest.
Einige kurze Anmerkungen dazu, und, Frau Rühle, ich kann Ihnen nur Recht geben, dass auch dieser Bericht noch einmal aufzeigt, in wie vielen Bereichen dringend Reformen notwendig sind.
Im gesamten Bereich der Milchproduktion haben wir einen Überschuss, und daraus resultieren viele weitere Probleme, insbesondere auch für den Bereich der Finanzkontrolle, weil aus diesem Überschuss spezifische Absatzförderungsmaßnahmen für Magermilchpulver und für Butterfett resultieren, die immer wieder sehr große Probleme bei der Finanzkontrolle aufwerfen oder - mit anderen Worten - Anlass zu Betrug geben.
Die im Sonderbericht geäußerte Kritik veranlasste die Kommission, bei der Magermilch Verbesserungen und Vereinfachungen in vier Punkten vorzunehmen.
Die Definition des beihilfefähigen Magermilchpulvers wurde präzisiert, die Kontrollverfahren wurden insbesondere in Bezug auf den Nachweis von Molke im Magermilchpulver überprüft, und die Beihilfen für flüssige Magermilch zu Futterzwecken wurden aus Kosten-Nutzen-Erwägungen abgeschafft, etwas, wozu es auch eine Menge Kritik gab.
Dieser Schritt war aber notwendig, weil die Kritik des Rechnungshofs auch in diesem Bereich so vehement war, dass man hieraus Konsequenzen ziehen musste.
Zum Thema Butterfett - auch das ist wieder ein Folgethema aus der Überproduktion, die wir in diesem Bereich haben - kann ich bestätigen, dass die Konzentration der Beihilfezahlung auf nur wenige Mitgliedstaaten bei der bevorstehenden Bewertung des Milchsektors überprüft wird.
Diese Konzentration ist nichts Ungewöhnliches, aber trotzdem greifen wir Ihre Anmerkungen auch hier noch einmal auf.
Die Feststellungen des Rechnungshofes zu den Kontrollmängeln werden gegenwärtig im Rahmen des Rechnungsabschlussverfahrens berücksichtigt.
In dem dritten Sonderbericht zu den Auswirkungen im Getreidesektor hat der Rechnungshof die 1992 eingeleiteten Reformmaßnahmen bewertet.
Sie dienten der Kommission als Grundlage für ihre eigene Bewertung.
Im Entschließungsantrag wird vom Parlament, von Ihnen, Herr McCartin, die Staffelung der Direktzahlungen gefordert, um die derzeitige Verteilung der Einkommen zwischen wohlhabenden und weniger wohlhabenden Regionen, aber auch zwischen großen und kleinen Betrieben ausgeglichener zu tarifieren.
Dieses ist in gewissem Rahmen möglich, nur wird es nicht von allen Mitgliedstaaten in Anspruch genommen, und auch hier sind Verbesserungen notwendig.
Sie sprechen dann im Bericht auch das wichtige Thema Kofinanzierung der Direktbeihilfen an.
Wir wissen, was aus diesem Anliegen bei der Agenda 2000 geworden ist.
Die Kommission ist aber der Meinung, dass im Rahmen der midterm review auch hierüber wieder diskutiert werden muss.
Zu dem Thema Schweinepest nur sehr kurz: Auch die Kommission ist der Ansicht, dass es nach der letzten Epidemie nunmehr dringend einer Überarbeitung der einschlägigen Rechtsvorschriften bedarf.
Sie hat daher entsprechende Vorschläge unterbreitet und darüber hinaus als Konsequenz den Veterinärdienst der Kommission umstrukturiert.
Sie stimmt Ihnen, Herr McCartin, zu, dass die Erzeuger bei der Bekämpfung von Tierseuchen einen größeren Teil der finanziellen Verantwortung übernehmen sollten.
Die Kommission wird in diesem Zusammenhang eine Untersuchung über Risikomanagementinstrumente in der Landwirtschaft durchführen, und diese Untersuchung wird in den ersten Monaten dieses Jahres vorliegen und dann sicherlich hier in diesem Hause intensiv diskutiert werden.
Herr Staes, nun zu Ihrem Bericht, für den sich die Kommission sehr herzlich bedankt.
Im Zeitraum 1996 bis 1998, auf den sich der Sonderbericht des Rechnungshofs bezieht, handelte die Kommission - und das haben Sie gewürdigt - unter sehr schwierigen politischen Umständen vor Ort.
Sie erwähnen die besonderen Umstände insbesondere bei der Finanzierung des open broadcasting network.
Hier war es notwendig, einerseits über qualitativ sehr hochwertiges Equipment zu verfügen und andererseits sicherzustellen, dass auch die Informationsvermittlung sehr hochwertig war, um die Wahlen von 1996 vorzubereiten, bzw. eine unabhängige Berichterstattung zu haben.
Die Kommission muss jedoch zugeben, dass es in manchen Bereichen Anlass zu viel Kritik gegeben hat, und sie hat hieraus ja auch Konsequenzen gezogen.
Zum Verhältnis der EU als Geldgeber und dem Amt des Hohen Vertreters und der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa als Empfänger der Finanzmittel.
Dieses Verhältnis ist in der Tat nicht einfach.
Die Kommission wird wegen mancher Verwaltungsmängel gerügt, die sich eigentlich an die internationalen Organisationen richten müssen.
Es geht nicht darum, Verantwortung zu leugnen.
Es zeigt nur, dass es eben manchmal Schwierigkeiten bei der Zusammenarbeit gibt, die zum Teil strukturell bedingt sind.
Der Rechnungshof schlägt nun vor, wie schon im Jahresbericht 1999, internationalen Organisationen keine Projektfinanzierung zu gewähren, sondern Haushaltszuschüsse zuzubilligen.
Aber wie soll die Kommission die Unterstützung internationaler Organisationen mit einem ausschließlich politischen Mandat durchführen, wenn diese Organisationen Schwierigkeiten haben, die Verwaltungs- und Finanznormen der Gemeinschaftshilfen richtig durchzuführen?
Hier sind weitere Gespräche und Regelungen notwendig.
Zu dem Thema Rückführung der Flüchtlinge und Bau von Wohnungen in Bosnien-Herzegowina, das ja auch ein Thema des Berichts ist: Die Kommission konnte mit Hilfe von Projekten, die aus dem PHARE- und dem OBNOVA-Programm finanziert wurden, nun ähnliche Erfolge bei der Wiederansiedlung erzielen wie andere Geldgeber.
Die im Jahresbericht 1999 beanstandete Situation, dass die Rückführung von Flüchtlingen mangelhaft ist, hat sich seit der Abgabe des Berichts des Rechnungshofs verbessert.
Ich möchte auch noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission aus manchen Fehlern, die in Bosnien-Herzegowina bei der Gewährung der EU-Hilfe gemacht wurden, Konsequenzen gezogen und die Verwaltung der EU-Hilfe zum Beispiel im Kosovo auf eine ganz andere Grundlage gestellt hat.
Zu dem umfassenden Bericht von Herrn Dell'Alba - er betrifft die Frage der Zusätzlichkeit bei den Strukturfonds, Industriegebiete, Jugendbeschäftigungsinitiative und den internationalen Fonds für Irland und das PEACE-Programm.
Auch hierzu muss ich mich auf einige Bemerkungen beschränken.
Die Strukturfondsverordnung vom Juni 1999 enthält bezüglich des Kriteriums der Zusätzlichkeit der Maßnahmen nun neue Vorschriften, die hoffentlich dazu beitragen, dass es für die Kritik, die an der letzten Förderperiode vom Rechnungshof geübt wurde, zukünftig keinen Anlass mehr gibt und dass die Kriterien klarer sind.
Zu dem Bericht des Rechnungshofs über Industriegebiete: Einer der Kernpunkte der Reform der Strukturfonds von 1999 ist die Stärkung der Überwachungs- und Bewertungsinstrumente, mit denen dann besser nachgewiesen werden kann, wohin das Geld fließt.
Die Verordnungen sorgen nun für eine klarere Verantwortungsteilung zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten.
Lassen Sie mich zum Schluss kurz auch noch eingehen auf den Bericht über das PEACE-Programm.
Das Parlament hat seine tiefe Besorgnis wegen der oft langsamen Verwirklichung des PEACE-Programms in Nordirland geäußert und einen transparenten Haushalt gefordert.
Die Förderung der Konsolidierung des Friedensprozesses in Nordirland und die Unterstützung insbesondere der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit durch die örtlichen Initiativen, auf die Herr Hume noch einmal Bezug genommen hat, war nicht nur ein innovatives Ziel, sondern meines Erachtens auch das richtige Programm, und ich freue mich, noch einmal zur Kenntnis zu nehmen, dass es vom Parlament unterstützt wird.
Auch dieses Programm wurde zu Beginn unter sehr schwierigen Bedingungen gestartet.
Wie der Rechnungshofbericht zeigt, konnte es letztendlich jedoch dazu beitragen, den Friedens- und den Aussöhnungsprozess in Nordirland zu unterstützen.
Ich denke, das war sein Zweck, und insofern bin ich auch sehr froh, dass man hier letztendlich doch zu einem positiven Urteil gelangt ist.
