.
Wir, die unterzeichneten Mitglieder des Europäischen Parlaments aus der ÖVP/EVP-Delegation, haben uns heute einhellig gegen den Vorschlag der Kommission ausgesprochen, die im seinerzeitigen Protokoll Nr. 9 betreffend das Ökopunktesystem für Lastkraftwagen im Transit durch Österreich vorgesehene so genannte 108 % Klausel zur zahlenmäßigen Begrenzung der Transitfahrten vorzeitig und ersatzlos auslaufen zu lassen.
Dieser Plan der Kommission steht mit dem Wortlaut und mit dem Geist der seinerzeit ausverhandelten Regelungen im Widerspruch.
Wir setzen aber nach wie vor darauf und haben mit unserem Votum zu Paragraph 2 Absatz a) bis c) der legislativen Entschließung dazu beigetragen, dass in den weiteren Schritten auf der Suche nach zielführenden und dauerhaften Lösungen der Verkehrsproblematik für so genannte sensible Regionen - und damit auch für Österreich und den Alpenraum - Konsens zwischen allen europäischen Institutionen, der Kommission, dem Rat und dem Europäischen Parlament gefunden wird.
