Frau Präsidentin!
Ich komme zurück auf meine ganz offensichtlich am falschen Platz angesetzte Frage an Sie: Ich hatte vorhin gefragt - und ich möchte das wiederholen -, ob Sie bereit sind, angesichts der immer mehr um sich greifenden Diskussion über das Verfahren betreffend den Antrag auf Aufhebung der Immunität der Kollegen Berlusconi und Dell'Utri, mir drei kurze Fragen zu beantworten, die ich Ihnen gerne stellen möchte.
Frau Präsidentin, ich wiederhole, Sie sind sicherlich nicht verpflichtet, diese Fragen zu beantworten, aber ich glaube - das werden Sie an den Fragen sehen -, dass durch die Fragen und die eventuellen Antworten Unklarheiten, die offensichtlich existieren, beseitigt werden können.
Deshalb wie gesagt meine Frage an Sie, darf ich Ihnen die Fragen stellen, und würden Sie sie beantworten?
