Herr Präsident, werte Kollegen!
Ich spreche als Österreicherin, aber ich spreche auch als Europäerin.
Ich nenne Ihnen dafür drei Gründe.
Erstens: Der Transitvertrag war Teil eines Versprechens der Union gegenüber Österreich.
Das Versprechen lautete: Die sensible Alpenregion wird nicht von einer Transitlawine ohne Ende überrollt.
Die Österreicher haben auf das Wort Europas vertraut.
66 % der Österreicher haben für den Beitritt zur Union gestimmt.
Sollte der vorliegende Kommissionsvorschlag angenommen werden, wird dieses Versprechen gebrochen.
Ich spreche als Europäerin zu Ihnen, das ist der Stoff, der für Katzenjammer sorgen wird, wenn wieder einmal ein Referendum irgendwo in Europa schief gegangen ist.
Zweitens: Der Transitvertrag und damit die 108 %-Klausel, um deren Streichung es geht, ist Bestandteil des Vertrags über den Beitritt zur Europäischen Union.
Das heißt, der Transitvertrag ist Primärrecht.
Ich stelle Ihnen eine Gewissensfrage: Was ist ein Vertrag wert, wenn das Europäische Parlament Primärrecht mittels Abstimmung aushöhlen kann?
Das ist auch eine Grundsatzfrage, nicht nur eine österreichische, sondern eine europäische.
Drittens eine Frage an Sie alle: Was sind Worte auf Papier wert?
Ich zitiere Artikel 6 (neu) im Amsterdamer Vertrag: "Die Erfordernisse des Umweltschutzes müssen bei der Festlegung und Durchführung der in Artikel 3 genannten Gemeinschaftspolitiken wie z. B. dem freien Warenverkehr einbezogen werden. "
Das morgige Votum ist die Messlatte dafür, wie ernst dieses Haus das Ziel des Artikels im Amsterdamer Vertrag nimmt.
Oder - werte Damen und Herren - bleiben Umweltschutz und nachhaltige Entwicklung hier nur ein Lippenbekenntnis?
Das Match morgen heißt freier Warenverkehr kontra Umweltschutz - das ist eine grundsätzlich europäische Frage.
Daher bitte ich Sie, dem Bericht zuzustimmen!
