Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Die Einstimmigkeit im Ausschuss hat gezeigt, dass wir mit den Fortschritten seit unserer letzten Aussprache am 4. Oktober letzten Jahres tendenziell zufrieden sind.
Durch die Abänderungsanträge wird die Vorlage noch verfeinert und auf einen aktuelleren, unbürokratischen Stand gebracht.
In der täglichen Praxis sind wir aber noch lange nicht am Ziel.
Wir müssen alles daran setzen, dass die Vereinbarungen auch in die Tat umgesetzt werden und dass die Freiheiten, zu denen wir uns als Grundprinzip der Europäischen Union bekennen, auch tatsächlich das tägliche Leben aller Menschen, nicht nur der jungen Menschen in Europa bestimmen.
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Seit der Einführung des Binnenmarkts ist die Mobilität der Bürger zwar bereits stärker geworden, sie kann aber noch um vieles stärker werden.
Wir müssen weiterhin alle Hindernisse abbauen, die der Freizügigkeit noch im Wege stehen.
Gleiche Rechte und Vergünstigungen, Anerkennung von den im Ausland erbrachten Studienleistungen, Förderung der Sprachenvielfalt, Förderung des Informationsaustausches und der Abbau verwaltungstechnischer und finanzieller Hindernisse müssen in die Tat umgesetzt und nicht nur im Aktionsplan niedergeschrieben werden.
Eine meiner Vorrednerinnen hat darauf verwiesen, dass wir in der Frage der Besteuerung, in der Frage der Anerkennung der Krankenversicherungen, beim Arbeits- und Sozialrecht, bei den Sozialversicherungen und der gegenseitigen Anerkennung von Studienabschlüssen noch nicht am Ziel sind!
Ich fordere daher, dass wir auch in all diesen Fragen den EU-Grundsatz des Diskriminierungsverbotes verstärkt anwenden, denn die Mobilität braucht auch die soziale Unterstützung und gewisse Mindeststandards, damit der, der mobil ist, nicht auf eine andere Art und Weise benachteiligt wird.
