Herr Präsident, ich sehe vielleicht auch im Moment keine andere Möglichkeit, aber ich möchte trotzdem dagegen protestieren, dass man die Fragestunde zunehmend sozusagen zum Freiwild der Planung macht, das heißt, jedes Mal, wenn es zu Engpässen kommt, wird die Fragestunde gekürzt.
Ich halte dies nicht für richtig, denn die Fragestunde ist in den Verträgen abgesichert.
Sie ist ein elementares parlamentarisches Recht.
Ich finde es unmöglich, dass man immer an diesem Punkt spart.
Die Abgeordneten reichen fristgerecht ihre Anfragen ein und haben auch einen Anspruch darauf, dass diese Anfragen beantwortet werden.
(Das Parlament nimmt den Vorschlag zur Änderung der Tagesordnung an.)
