Herr Präsident!
Ich kann die Kommission nur unterstützen, keine gemeinschaftliche Verordnungsregelung über Alkohol im Blut vorzulegen.
Es ist eine scheinheilige Debatte, die meine Kollegen führen, eine völlig scheinheilige Debatte!
Die Sozialisten und wir haben vor einem Jahr bei der Wiederaufnahme der Vorschläge aus der letzten Periode gemeinsam beschlossen, dass wir keine gemeinschaftliche Gesetzgebung wollen.
Unser Punkt ist: Wir wollen, dass kontrolliert wird!
Das ist die entscheidende Frage, nicht was im Gesetz steht!
Entscheidend ist, ob vor Ort kontrolliert wird.
Da kann ich meinem englischen Kollegen nur zurückgeben: Wenn Ihre englische Polizei über Weihnachten kontrollieren würde, dann würden Sie die Leute aus dem Verkehr ziehen und die Unfälle verhindern.
Deshalb kann ich nur wiederholen, entscheidend ist die Kontrolle des Blutalkoholspiegels und nicht eine gemeinschaftliche Verordnung.
Deshalb werden wir auch den ersten Teil von Änderungsantrag 4 ablehnen.
Wenn Sie das trotzdem durchsetzen, wird meine Fraktion die gesamte Entschließung von Frau Petersen ablehnen, weil es eine scheinheilige Debatte ist, eine Gemeinschaftsrechtsetzung zu verlangen, die überhaupt nicht erforderlich ist.
Reden Sie mit Ihren Ländern.
Die meisten Länder sind wie die gemeinsame Auffassung in diesem Hause für 0,5 Promille.
Das reicht völlig aus, wie die Kommission zu Recht gesagt hat.
Wir empfehlen das all diesen Ländern.
Die, die das nicht tun, lieber Herr Kollege, mit denen sollten Sie einmal reden!
Also, es kommt nicht auf eine Scheindebatte an, oder auf das, was im Gesetz steht, sondern dass die Polizei vor Ort kontrolliert und jeden herausfischt, der betrunken fährt.
Dann haben wir die größte Sicherheit im Straßenverkehr.
Zweitens, wir werden auch den Änderungsantrag 6 nicht annehmen, mit dem die Grünen wieder versuchen, eine andere Scheindebatte einzuführen, nämlich eine allgemeine Geschwindigkeitsbegrenzung auf 120 km/h. Auf den meisten Straßen Europas haben wir bereits Geschwindigkeitsbegrenzungen.
In meinem Land gibt es Geschwindigkeitsbegrenzungen auf 95 % aller Straßenflächen.
Wo passieren die Unfälle?
Auf den 95 % der Straßenflächen, weil auch hier die Geschwindigkeit nicht ausreichend kontrolliert wird.
Also, weniger Gesetze und mehr Kontrollen, dann haben wir für die Sicherheit im Straßenverkehr mehr erreicht!
