Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Bevor ich auf die Richtlinie über die Mindestanforderungen für den Schutz der Schweine eingehe, lassen Sie mich doch ein paar grundsätzliche Dinge sagen.
Ich finde persönlich nämlich, es ist höchste Zeit, die Diskussion rund um den Tierschutz wieder in normale Bahnen zu lenken.
In der Diskussion rund um den Tierschutz sind in der letzten Zeit im Zuge von BSE und Maul- und Klauenseuche, im Hinblick auf die Lebensmittelqualität sehr übertriebene Forderungen gestellt worden, die jeder Realität entbehren.
Eine seriöse Debatte mit fachkundigen Experten konnte ich eigentlich sehr selten hören.
Zu oft gewann die Hysterie Oberhand und machte Medienschlagzeilen.
Lassen Sie mich sehr direkt sagen, Tiere sind Tiere und Menschen sind Menschen!
Wir halten Tiere, um sie zu nutzen, und wenn wir eine artgerechte Tierhaltung anstreben, dann hat diese eben artgerecht zu sein.
Das heißt, dass beispielsweise Tiere wie Hühner, Schweine oder Fische nicht artgerecht gehalten werden, wenn wir versuchen, unsere menschlich-ethischen Vorstellungen hier anzuwenden.
Ich weiß sehr genau, dass die Landwirtschaft ein schwieriger Bereich ist, vor allem mit den Aufgaben und den Problemen, die sie hat, vor allem auch für jene Persönlichkeiten, die nicht direkt davon betroffen sind.
Daher ist es umso wichtiger, dass wir uns ein fachkundiges Urteilsvermögen aneignen und das auch ausloten, damit alles, was wir hier beschließen, auch in der Praxis umgesetzt und angewandt werden kann.
Wir können keine Politik für den Elfenbeinturm machen, unsere Aufgabe ist verfehlt, wenn wir unsere Politik in der Umsetzung für den Menschen nicht wiederfinden können.
Nun zum Bericht.
Ich kann den gefundenen Kompromissen aus vollem Herzen zustimmen, denn die Mindestanforderungen, die hier aufgestellt werden, sind für die österreichische Landwirtschaft mit ihren bäuerlichen Betrieben überhaupt kein Problem.
Ökonomische und ökologische Gesichtspunkte müssen bei der Diskussion berücksichtigt werden.
Die geografische Lage des Betriebes spielt auch eine Rolle, genauso wie die baulichen Anforderungen.
Die Fördermittel müssen sich auf den Sektor konzentrieren, denn hier sind umfangreiche Investitionen möglich.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Für mich ist die fachliche Ausbildung für die Schweinehalter und auch die anderen Menschen, die damit zu tun haben,
unbedingt notwendig.
