Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Korakas, und den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für den Bericht und die gründliche Auseinandersetzung mit dem Kommissionsvorschlag ein Dankeschön sagen.
Die Beihilfen pro Hektar sind für Baumwolle - das muss man schon bedenken, wenn man diese ganze Sache diskutiert - drei bis viermal so hoch wie für die anderen Kulturpflanzen.
Nach Auffassung der Kommission ist diese besondere Anstrengung der Gemeinschaft, insbesondere diese finanzielle Anstrengung, nur in Anbetracht der wirtschaftlichen und insbesondere sozialen Bedeutung zu rechtfertigen, die Baumwolle in einigen Regionen der Gemeinschaft hat.
Allerdings sind in den letzten Jahren die Anbauflächen erheblich ausgebaut worden, und auch die Erträge pro Hektar sind kräftig gestiegen.
Das bringt nunmehr neue Risiken, einerseits für den Haushalt, aber andererseits auch für die Umwelt, denn wir dürfen nicht vergessen, dass dieser Baumwollanbau eine sehr intensive Anbauart ist, die einen hohen Düngemittel- und einen hohen Pestizideinsatz mit sich bringt.
Der Vorschlag der Kommission zielt deshalb hauptsächlich darauf ab, bei einer übermäßigen Ausweitung der Produktion den Mindestpreis, den wir kalkulieren, stärker als bisher zu kürzen.
Die Änderungsanträge, die der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gestellt hat, führen aber, wenn man ihnen Folge leisten würde, dazu, dass es zu einer erheblichen Aufstockung des Budgets für den Baumwollsektor kommen würde.
Das bedeutet wiederum, dass auch die Produktionsanreize nicht sinken, sondern steigen und dass auch die Umweltauflagen eher ausgehöhlt werden.
Um Ihnen klar zu machen, worüber wir hier reden: Insgesamt würden die Änderungsanträge des Ausschusses - auch wenn man nur gleichbleibende Erträge unterstellt und auch wenn man nur einen durchschnittlichen Marktpreis unterstellt - Mehrkosten in der Größenordnung von 650 Millionen Euro pro Jahr bedeuten.
Das entspräche einer Aufstockung des Budgets um 85 %.
In Anbetracht der derzeitigen Haushaltssituation sehe ich mich wirklich außer Stande, einem solchen Begehren Folge zu leisten.
Im einzelnen: Die Änderungsanträge Nr. 1, 3, 4, 9 bis 13 zielen darauf ab, die Preise um 10% und die garantierte Höchstmenge um 50 % anzuheben.
Neben der Kostenexplosion, die sich daraus ergibt, könnte das einen Produktionsanstieg von 60 %, also um 900 000 t bedeuten, mit den Folgen, die ich schon vorher beschrieben habe.
In den Änderungsanträgen Nr. 5 und Nr. 14 wird eine Indexierung des Mindestpreises abhängig von der Qualität der nicht entkörnten Baumwolle vorgeschlagen, die von den Mitgliedstaaten genehmigt werden soll, wenn sich die Berufsorganisationen nicht einigen können.
Wir haben in der Vergangenheit bereits einschlägige Erfahrungen mit derartigen Ideen gemacht.
Denn es hat sich eindeutig herausgestellt, dass es ganz einfach nicht möglich ist, ein solches System zentral zu erstellen und auch zentral zu verwalten, weil es ganz einfach viel zu viele Faktoren gibt, die die Qualität der Rohbaumwolle beeinflussen.
Daher können wir nur dabei bleiben, dass diese Frage weiterhin zwischen den Beteiligten, das heißt zwischen den Aufkäufern der Rohbaumwolle und den Anbietern der Rohbaumwolle, entschieden wird.
Wir schlagen allerdings die Einführung eines Kriteriums vor, nämlich die Übereinstimmung mit dem Preisstufenindex auf dem Weltmarkt für Baumwollfasern.
Dadurch haben wir dann einen Rahmen, der das Aushandeln von künftigen Verträgen erleichtern wird.
Die Änderungsanträge Nr. 7, 8, 16 bis 19 beziehen sich auf die Ausarbeitung einer offiziellen Satzung der Erzeugergemeinschaften sowie deren Tätigkeiten, die durch eine Gemeinschaftsbeihilfe gefördert werden sollen.
Das soll insbesondere für umweltbezogene Maßnahmen gelten.
Ich muss Sie darauf aufmerksam machen, dass es eine solche Regelung bereits gibt, und zwar in Form der EWG-Verordnung 389/1982.
Die Gründung von Erzeugergemeinschaften wird übrigens schon seit zehn Jahren von der Gemeinschaft finanziert.
Wie bei den anderen Sektoren üblich müssen sie zur Deckung ihrer Betriebskosten auf die in der Marktorganisation vorgesehenen Mittel und auf die Umweltbeihilfen zurückgreifen.
Die genannten Änderungsanträge können außerdem nicht akzeptiert werden, weil sie dazu führen würden, dass es für Erzeugerorganisationen zwei unterschiedliche Regelungen und auch zwei unterschiedliche Finanzierungsarten geben würde.
Berücksichtigt man weiter den Produktionsanstieg, der sich aus der geforderten Aufstockung der garantierten Höchstmenge ergeben würde, dann könnte dies allein Kosten in der Größenordnung von 80 Mio. Euro pro Jahr zur Folge haben.
Was die Umwelt betrifft, so fordern Sie mit den Änderungsanträgen Nr. 6, 15 und 20 umfangreiche Möglichkeiten für die Mitgliedstaaten, die Bestimmungen der gemeinsamen Marktorganisationen nicht nur aufgrund von Umwelterwägungen, sondern auch und vor allem aus wirtschaftlichen und sozialen Erwägungen zu ändern.
Das ist wirklich nicht akzeptabel, weil das die Umweltauflagen völlig in Frage stellt.
Bleibt also der Änderungsantrag Nr. 2, der im Prinzip darauf abzielt, einen Textfehler im spanischen Text zu berichtigen.
In Wirklichkeit handelt es sich hier aber um kein Übersetzungsproblem und auch um keinen Irrtum, denn mit dem Ausdruck precio de objetivo ist der Zielpreis gemeint und nicht der reale Marktpreis.
Ich bedaure es sehr, dass die Kommission in diesem Fall die Änderungsanträge des Ausschusses nicht akzeptieren kann, aber ich habe, glaube ich, die Gründe dafür ausführlich beschrieben.
