Herr Präsident!
Ich kann an das, was Herr Ferber gesagt hat, nahtlos anschließen.
Ich werde nichts zu der Vielzahl der Vorschläge sagen, die in meinem Arbeitsbereich, also im Bereich Umweltpolitik und Verbraucherschutz, vorgelegt wurden.
Ich werde deshalb nichts dazu sagen, weil ich davon ausgehe, dass die Hälfte nicht verwirklicht werden wird, dass die Hälfte ins nächste Jahr übertragen werden wird.
In einem deutschen Arbeitszeugnis würde stehen: Sie haben sich bemüht.
Sie würden aber nicht wünschen, damit einen neuen Arbeitsplatz zu suchen, den würden sie damit nämlich nicht bekommen.
Wenn Sie über gutes Regieren sprechen, Herr Prodi, gehört auch zum guten Regieren dazu, dass Sie sich selbst einschätzen, Ihre Kommission einschätzen und entscheiden, was zeitlich und personell leistbar ist.
Um beim guten Regieren zu bleiben: Was heißt gutes Regieren?
Was ist das eigentlich?
Heißt das Transparenz?
Gerne, Herr Prodi.
Transparenz wollen wir alle sehr gerne, aber ist mehr Beteiligung von Interessenverbänden, die Sie auswählen und mit denen Sie alleine verhandeln, mehr Transparenz?
Ich sage Ihnen nein, das ist nicht mehr Transparenz.
Und zur Verkürzung von Verfahren, Herr Prodi.
Ja, ich bin für die Verkürzung der Verfahren, auch für die Verkürzung der Interservice-Verfahren in der Kommission.
Ich bin auch für die Verkürzung der Verfahren im Parlament, sage ich selbstkritisch, aber sind deshalb Selbstverpflichtungen mit der Industrie die Lösung?
Gehen die schneller?
Und wer kontrolliert sie?
Wer sanktioniert sie, wenn sie nicht funktionieren?
Ist das mehr Demokratie, frage ich Sie?
Sie, Herr Prodi, sind von den Regierungschefs ausgewählt und von uns bestätigt worden.
Wir aber hier im Europäischen Parlament sind von den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union gewählt worden, und zwar direkt gewählt.
Dieses Europäische Parlament hat durch die Definition seiner Existenz eine zentrale Rolle in der Zivilgesellschaft, wie Sie es so schön sagen, und ich hoffe, dass Sie das von Ihrem Demokratieverständnis her ebenso sehen.
Ich warne alle in der Kommission, an dieser zentralen Rolle dieses Europäischen Parlaments etwas zu ändern, Herr Prodi.
Good governance scheint im Moment für die Kommission in erster Linie zu heißen, governance on its own oder governance alone, und ich warne Sie dringend davor, das fortzuführen!
Ich bitte Sie deshalb klarzumachen, dass das Europäische Parlament der Entscheidungsträger ist und auch das Gremium, das Sie kontrolliert!
