Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zu Beginn noch einmal darauf hinweisen, dass es natürlich einen Zusammenhang zwischen dem am 1. Januar 2002 lebendig werdenden Euro für alle Bürger in Münzen und Scheinen, den Maastricht Kriterien, dem Stabilitäts- und Wachstumspakt gibt.
Dass wir heute einen stabilen Euro für die gesamte Euro-Zone haben, ist auch nicht nur ein Verdienst der ruhigen Hand der Europäischen Zentralbank, sondern es ist auch ein Verdienst der Richtigkeit des Stabilitäts- und Wachstumspaktes.
Für mich bedeutet Schuldenabbau Verantwortung für die Zukunft tragen.
Für mich bedeutet Schuldenabbau und jährliche Defizitreduzierung eine radikale Änderung der Politik, weil wir Jahrzehnte hindurch einen Ausverkauf der Zukunft in der Wirtschafts- und Finanzbudgetpolitik betrieben haben, und damit junge Generationen zu Lasteseln der jeweiligen Nation gemacht haben, statt ihnen die Last von der Schulter zu nehmen und Zukunftsperspektiven durch ein ausgeglichenes Budget und Überschüsse zu eröffnen.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist daher eine Frage der Verantwortung für die Zukunft.
Auf der anderen Seite - sind wir doch ehrlich - ist er ein wirklich erfolgreicher verpflichtender Rahmen gegen tagespolitische Begehrlichkeiten und gegen tagespolitischen Opportunismus.
Er ist also ein wichtiger Rahmen gegen Fehlverhalten der Politik in der Tagespolitik, aber er ist auch ein wichtiger Rahmen für etwas, nämlich für die Dynamisierung der finanz-, budget- und wirtschaftspolitischen Debatte in unseren Mitgliedstaaten.
Seit dem Euro, seit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt wird viel offener über Budgetpolitik geredet, wird viel offener über das Zustandekommen des Defizits geredet, wird viel offener über den Zusammenhang zwischen Budget-, Finanz-, Wirtschafts- und Strukturpolitik geredet, kommt es zu einer Dynamisierung notwendiger Reformschritte, um ein anderes Ziel zu erreichen.
Es wird nicht eine Gruppe gegen die andere ausgespielt.
Daher bin ich auch so froh darüber, dass wir - und missverstehen Sie mich jetzt nicht - gerade weil wir momentan manche Wachstumszahlen neu diskutieren, weil sie revidiert werden, dass wir genau in diesem Moment auch über die Stabilitäts-, Wachstumspakt- und die Konvergenzkriterien in diesem Hause reden, weil wir damit gegenüber der Bevölkerung und der Öffentlichkeit - auch der politischen - deutlich machen, dass die Änderung von Wachstumszahlen nicht zu einer Änderung der Stabilitäts- und Konvergenzkriterien führen kann.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist kein Spielball, und er darf sich nicht tagespolitisch kurzfristig sofort verändern, nur wenn es schwieriger wird, ihn umzusetzen und den nächsten Schritt zu setzen.
Es gibt daher auch heute keinen Platz für Anpassungsermüdungen.
Ich möchte alle auffordern, die begonnene Ermüdung zu beenden.
Es sind weitere Strukturreformen dringend notwendig, weil wir von den Einmaleffekten zur Nachhaltigkeit übergehen müssen.
Wir müssen eine Steuersenkung machen, aber nicht auf Kosten des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Wir sollten auch den Lippenbekenntnissen - das sage ich in Richtung Rat - betreffend eine stärkere Reform bei den Pensionen und den Ausbau des Drei-Säulen-Modells auf europäischer Ebene endlich Taten folgen lassen, damit wir diesen Erfolgskurs fortsetzen können.
