Jetzt weiß ich gar nicht, wen ich persönlich zu dem Sieg im Fußballspiel beglückwünschen darf!
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Berichterstatterin, sehr geehrte Herren Berichterstatter, sehr geehrte Abgeordnete!
Haushalte bringen ja wahrlich immer eine Menge zu tun und zu bereden und zu entscheiden, und heute hatten wir gleich vier wichtige Punkte: die beiden Nachtragshaushalte für das laufende Haushaltsjahr, die Entschließung zur Finanzierung des Haushalts und die Vorbereitung auf die erste Lesung des Haushalts 2002 im Rat.
Der Berichtigungshaushalt Nr. 3/2001 betrifft ausschließlich Personalfragen, einmal im Bereich der Forschung, zum anderen bei OLAF.
Der Berichtigungshaushalt Nr. 4/2001 betrifft die Verwendung des Haushaltsüberschusses aus dem letzten Jahr.
Zu beiden Haushalten liegt der Bericht von Frau Haug und Herrn Ferber vor.
Sie schlagen hierin zum einen in Bezug auf die Personalfragen im Forschungsbereich der Kommission eine andere Stellenstruktur vor.
Dies ist für die Kommission akzeptabel.
Was die Änderung im Stellenplan von OLAF angeht, so beruhen diese nun auf einem Kompromiss, der in längeren Verhandlungen gefunden wurde, zu dem ich aber an dieser Stelle noch einige Bemerkungen machen möchte.
Zum einen nämlich eine Bemerkung dazu, dass in der Stellungnahme des Ausschusses für Haushaltskontrolle, die hier vorliegt, weiterhin davon die Rede ist, dass schwerwiegende Unregelmäßigkeiten bei OLAF vorliegen, nämlich, dass mehr A-Beamte als Stellen vorhanden seien.
Ich muss zu diesem Begriff Unregelmäßigkeiten schlichtweg noch einmal darauf hinweisen, dass für den Stellenplan 2000 die Haushaltsbehörde eine bestimmte Anzahl A-Stellen bewilligt hatte.
Die sind nicht einmal zur Gänze von der Kommission bzw. von OLAF besetzt worden, aber für den Haushalt 2001 hat die Haushaltsbehörde dann beschlossen, die Anzahl der A-Beamtenstellen zu reduzieren, und zwar auf weniger Stellen, als Beamte vorhanden waren.
Das ist ein bisher einmaliger Vorgang und schafft natürlich Schwierigkeiten, aber dann davon zu sprechen, es sei eine Unregelmäßigkeit, also den Eindruck zu erwecken, als hätte die Kommission Stellen besetzt, zu denen sie nicht ermächtigt gewesen wäre, ist schlichtweg nicht zutreffend, und ich muss den Ausdruck Unregelmäßigkeiten in diesem Zusammenhang zurückweisen.
Ich weise ferner darauf hin, dass die Kommission die Stellenplanvorschläge des Direktors von OLAF unverändert an die Budgetbehörde weitergereicht hat, um eben die Unabhängigkeit von OLAF zu unterstreichen.
Dagegen wird durch einige Beschlüsse des Europäischen Parlaments sehr detailliertes Mikromanagement praktiziert, was natürlich auch unter dem Gesichtspunkt der Unabhängigkeit zumindest einige Fragen aufwirft.
Insgesamt schafft die Tatsache, dass Stellen gesperrt und dass leider auch noch nicht alle Stellen freigegeben werden, für OLAF nicht gerade einfache Arbeitsbedingungen, und die Behörde hat ja nun wahrlich sehr große Aufgaben, und vor allen Dingen ein großes Spektrum an verschiedenen Aufgaben zu bewältigen.
Ich kann nur noch einmal an dieser Stelle beteuern, dass von Seiten der Kommission alles getan wird, um für OLAF gute Arbeitsbedingungen zu schaffen.
Zu dem zweiten Nachtrags- und Berichtigungshaushalt.
Der Haushalt 2000 hat mit einem Überschuss von 11,6 Mrd. Euro abgeschlossen - das wurde hier mehrmals erwähnt.
Er rührt teilweise aus erhöhten Einnahmen her, die zum Beispiel aus einer besseren Entwicklung des Bruttosozialprodukts herrühren, als zunächst angenommen wurde, zum größeren Teil aber aus nichtimplementierten Mitteln auf der Ausgabenseite.
Ich muss zu dem Bereich Strukturpolitik, und das ist ja der größte Brocken - da stammen 6 Milliarden von diesen 11 Milliarden her - nun doch noch einiges anmerken, nämlich dass bereits bei der Abfassung und Unterzeichnung der interinstitutionellen Vereinbarung mit berücksichtigt wurde, dass es wahrscheinlich schwierig würde, im ersten Jahr alle Mittel zu implementieren.
Das wurde ja quasi mit aufgenommen, und dementsprechend wurde beschlossen, dass man dann commitments für spätere Jahre wieder einsetzen kann, und das ist ja auch erfolgt, so dass eben sichergestellt ist, dass keine Mittel im Bereich der Strukturfonds dadurch verloren gehen, dass es im ersten Jahr der Beschlüsse Implementierungsschwierigkeiten gegeben hat.
Was man als Schlussfolgerung daraus ziehen muss, ist meines Erachtens, dass man für eine zukünftige Förderperiode sehr viel früher mit den Vorbereitungen und mit den Beschlussfassungen beginnen muss.
Ich darf darauf hinweisen, dass für die Gemeinschaftsinitiativen beispielsweise die Position des Parlaments im April 2000 verabschiedet wurde.
Hier sieht man, dass der ganze Prozess zu spät begonnen hat.
Mit anderen Worten: Für die nächste Förderperiode muss man einfach einen früheren Zeitplan festlegen.
Das betrifft alle, das betrifft die Kommission, das betrifft das Parlament, und das betrifft natürlich auch den Rat.
Übrigens werden ja nicht die ganzen Mittel von 11,6 Mrd. Euro zurückgegeben.
1,6 Milliarden waren bereits in den Haushaltsplan 2001 eingesetzt, unter anderem zur Finanzierung der BSE-Maßnahmen, die im Nachtragshaushalt Nr. 1 beschlossen wurden.
2,075 Milliarden werden verwendet zur Finanzierung der Haushaltskorrektur für das Vereinigte Königreich, und ich schaue an dieser Stelle jetzt einmal, abweichend von den Vorrednern, Herrn Wynn nicht an.
Außerdem haben wir vorgeschlagen, 350 Mio Euro zur Aufstockung der Mittel für den Wiederaufbau im Balkan zu verwenden, und den anderen Teil, nämlich 7,5 Mrd. Euro, den Mitgliedstaaten zurückzugeben, das heißt, entsprechend ihre Beiträge zum Haushalt 2001 abzusenken.
Die Berichterstatter schlagen nun vor, nicht nur 350 Mio Euro für die Aufstockung der Mittel für den Balkan zu verwenden, sondern 450 Mio Euro.
Die Kommission wollte diesen Differenzbetrag eigentlich durch weitere Transfers aus anderen Bereichen finanzieren, aber wir stimmen Ihrem Vorschlag nun zu, insbesondere unter dem Zeitaspekt, der sehr wichtig ist.
Wir wollen nämlich wirklich nicht in die Gefahr kommen, einen Zahlungsstopp bei den Maßnahmen für den Kosovo oder Serbien zu haben.
Jedem ist klar, wie sensibel dieser Bereich ist, und ich hoffe sehr, dass der entsprechende Vorschlag des Parlaments die Zustimmung des Rates bekommt und mithin der gesamte Vorschlag noch vor der Sommerpause verabschiedet werden kann.
Nun zu dem vorliegenden Entschließungsantrag zu den Eigenmitteln.
Das Thema wird ja zunehmend aktuell durch die Frage: Wie wird der europäische Haushalt optimal finanziert?
Wir haben natürlich auf der einen Seite folgende Situation vorliegen: Es wurde ein neuer Eigenmittelbeschluss gefasst mit einer neuen Struktur, und dieser Eigenmittelbeschluss gilt natürlich, solange nicht etwas Anderes beschlossen wird, mit allen Komponenten, die dazu gehören, auch mit der Komponente des britischen Rabatts.
Das ist geltendes Recht.
Was die Struktur der Finanzierung angeht, steht im Vertrag folgendes: Der öffentliche Haushalt finanziert sich aus Eigenmitteln.
So steht es im Vertrag.
So wurde es auch 1975 beispielsweise in der Vereinbarung mit dem Parlament noch einmal betont, nämlich dass es wirkliche Eigenmittel sein sollten.
Statt dessen ist die Entwicklung aber de facto in eine ganz andere Richtung gegangen, und Sie haben in Ihrem Bericht, Frau Haug, dies auch detailliert dargestellt, dass sie eine andere Richtung genommen hat.
Zu dieser Finanzierung, die wir jetzt haben, muss man einfach feststellen: Sie ist nicht transparent für die Bürger.
Es gehört mit zu den ganz schwer wiegenden Punkten, dass kaum ein Bürger weiß, wie die Finanzierung läuft, und was man nicht weiß, ist umso undurchschaubarer und lässt Raum für alle Spekulationen.
Ich kann von meiner Seite nur noch einmal sagen, dass ich es sehr begrüße, dass die belgische Ratspräsidentschaft dieses Thema der Finanzierung des EU-Haushalts aufnehmen will, und, Herr Ferber, ich halte das für ein Thema, das unter den gesamten Komplex der Kompetenzabgrenzung zwischen Mitgliedstaaten und der europäischen Ebene fällt.
Das gehört originär dort hinein.
Ich denke, es ist natürlich auch ganz wichtig, dass alle diejenigen, die eine Umstrukturierung auf der Einnahmeseite begrüßen, nun möglichst bald auch eine gemeinsame Wortwahl finden.
Wenn man von der Einführung einer EU-tax spricht, dann hört sich das so an, als sollte irgendwie eine neue Steuer erfunden werden, für die dann das Erhebungsrecht bei der Europäischen Union liegt.
Darum geht es ja gar nicht.
Es geht darum, eine Steuer zu benennen, die ganz oder teilweise in den europäischen Haushalt fließt, wo die Ertragshoheit auf europäischer Ebene liegt, und es geht natürlich auch um die Problematik des Budgetrechts des Europäischen Parlaments.
Ich kann von meiner Seite aus nur unterstreichen, was Frau Haug sagte, es geht wirklich darum: Bleibt es bei diesem reduzierten Budgetrecht des Europäischen Parlaments auf der Einnahmeseite wie auf der Ausgabenseite?
Ich denke, jetzt ist die Gelegenheit da, und wir sollten das Momentum meines Erachtens aufnehmen, dass eine Ratspräsidentschaft das von sich aus thematisiert, und wenn es nicht zu diesem Zeitpunkt als Thema für Laeken aufgenommen wird, dann befürchte ich, wäre das Thema erst einmal wieder für lange Zeit begraben und nicht debattierfähig.
Nun zum Bericht von Herrn Costa Neves.
Hier geht es um die Konzertierung vor der ersten Lesung des Rates am 20. Juli, die im Trilog am 9. Juli vorbereitet wird.
Ich möchte noch einmal betonen, dass natürlich auch der 9. Juli mit dem Trilog ein wichtiger Zeitpunkt ist, ein wichtiger Punkt im gesamten Haushaltsverfahren.
Da Frau Theato hier ist, gestatten Sie mir eine kurze Bemerkung: Frau Theato, Sie haben mir einen etwas scharfen Brief geschrieben, ich solle doch gefälligst am 9. Juli, statt in den Trilog zu gehen, in den Ausschuss für Haushaltskontrolle kommen, um einen periodischen Bericht zu debattieren.
Ich muss noch einmal darauf hinweisen, ich kann mich natürlich nicht zweiteilen, und es gehört selbstverständlich zur Pflicht der Haushaltskommissarin, am Trilog zur Vorbereitung des Konzertierungsverfahrens für den Haushalt 2002 teilzunehmen.
Nun aber zu den Punkten, die bei der Konzertierung im Mittelpunkt stehen werden.
Herr Costa Neves hat dies ausführlich behandelt.
Lassen Sie mich dazu folgendes sagen: Zum einen halte ich den Vorschlag der Kommission, eine Reserve im Agrarhaushalt von 1 Mrd. Euro vorzusehen, für einen Vorschlag, der der Unsicherheit, die wir für die Ausgabenentwicklung im Agrarbereich für das nächste Jahr haben, am stärksten angemessen ist.
Wir haben jetzt die ersten Rechnungen für die Maul- und Klauenseuche auf dem Tisch liegen, und es werden noch mehr Rechnungen kommen in diesem Bereich, und sie bestätigen, dass wirklich eine große Reserve notwendig ist.
Wir sollten auf die sichere Seite gehen, und natürlich werden wir dann mit dem Berichtigungsschreiben im Herbst des Jahres Genaueres sagen können, auch über die Frage: Wieviel haben wir aus dem Haushalt für die Maul- und Klauenseuche zu zahlen?
Aber für den jetzigen Zeitpunkt ist, glaube ich, der Reservevorschlag der geeignetste, und ich bitte sehr darum, dass das Europäische Parlament dieses bei der Konzertierung mit dem Rat unterstützt.
Der zweite Punkt betrifft das gescheiterte Fischereiabkommen mit Marokko, das hier von mehreren Rednern erwähnt wurde.
Es ist ein wichtiger Punkt.
Deshalb will ich kurz darauf eingehen.
Die Kommission plant, noch im Juli ein Programm zur Mitfinanzierung, zur Förderung der Umstrukturierung der betroffenen spanischen und portugiesischen Flotte vorzuschlagen.
Es soll ein Programm sein, das in der Kategorie der Strukturfonds finanziert wird, nur werden Sie jetzt sagen: Die Kategorie der Strukturfonds ist leer bzw. ausgebucht.
Aus diesem Grunde wird die Kommission den Vorschlag machen, zur Finanzierung dieses Umstrukturierungsprogramms die Flexibilitätsreserve bzw. einen Teil der Flexibilitätsreserve zu nutzen.
Das wäre dann ein Programm für ein Jahr, dessen Ausführung sich über mehrere Jahre erstrecken kann.
Wie mit den Mitteln umzugehen ist, die in der Kategorie IV durch das gescheiterte Fischereiabkommen frei werden, das muss unter Abwägung aller Aspekte, und ich sage ausdrücklich, dazu gehört auch der Aspekt Haushaltsdisziplin, geprüft werden.
Zu dem Bereich gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik vertritt das Parlament die Auffassung, dass Mittel auch in diesem Jahr gekürzt werden könnten.
Tatsächlich entspricht der Haushaltsvorentwurf dem Haushaltsplan von 2001, und die Kommission sieht hier keinen Anlass für weitere Kürzungen, aber die Kommission wird selbstverständlich den Berichterstatter zur Verbesserung der Haushaltskommentare wie gewünscht unterstützen.
Noch ein Wort zu den administrativen Ausgaben.
Ich teile die Besorgnis des Europäischen Parlaments hinsichtlich der zukünftigen Entwicklung der Kategorie V, und ich unterstütze daher voll die Bemühung um mehr Transparenz und Planbarkeit eventueller neuer Aktivitätsbereiche, wie zum Beispiel im Bereich Justiz und Inneres.
Ich will aber auch deutlich sagen, dass es nicht die Ausgaben für die Reform der Kommission sind, die hier den Finanzrahmen unter Druck setzen.
Wir haben alle die notwendigen Reformen ins Auge zu fassen, und ich halte es für unabdingbar, dass alle Institutionen versuchen, eine mittelfristige Planung vorzulegen, damit wir sehen können, in welchem Bereich Veränderungen notwendig sind, um mit der Kategorie V zu Rande zu kommen.
Es ist wirklich zu überlegen, inwieweit eine high level group oder eine vergleichbare Gruppe eingesetzt werden sollte, um sich mit diesen Fragen zu beschäftigen.
Sie haben, Herr Costa Neves, auf den Bericht hingewiesen, den das Europäische Parlament angefordert hatte und der u.a. Fragen der Ausführung des Haushalts betrifft.
Ich bedanke mich dafür, dass Sie positiv erwähnt haben, dass er zeitig vorlag und ein gutes Arbeitsinstrument für die Diskussion der Fragen bildet, die in der Erklärung des Parlaments aufgenommen worden waren.
Eine enge Zusammenarbeit wird es auch im Bereich etwaiger vom Europäischen Parlament in den Haushalt einzusetzender Aktionen geben.
Wie ebenfalls vereinbart, wird die Kommission bereits frühzeitig von den verschiedenen Ausschüssen in die Diskussion mit eingebunden werden, um die Durchführbarkeit von Aktionen und Pilotprojekten sicherzustellen.
Auch das ist uns ein wichtiges Anliegen, und besonders hervorheben möchte ich dabei die Bereiche Asyl- und Einwanderungspolitik.
Ein kurzes Wort noch zu den Prioritäten im Bereich E-learning und Beschäftigungspolitik kleiner und mittlerer Unternehmen.
Das sind Bereiche, in denen nicht nur auf den Haushaltslinien in der Rubrik 3, sondern auch in den Strukturfonds große Summen zur Verfügung stehen, und die Kommission ist der Meinung, dass die neuen Instrumente, die im letzten Haushalt eingeführt wurden, sich erst beweisen müssen, bevor sie substanziell verstärkt oder ausgeweitet werden.
Dies alles, und damit darf ich abschließen, zeigt, wie viele Diskussionen noch vor uns liegen.
Der Haushalt 2000 muss über die kommenden Monate gemeinsam erarbeitet werden, und ich wünsche mir, dass wir die nächsten Wochen und die nächsten Treffen gut nutzen können, gut nutzen werden, um gemeinsame Einschätzungen zu erarbeiten, damit wir einen guten Start für die Haushaltsverhandlungen haben.
