Frau Präsidentin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Meine Fraktion - ich sage das auch, weil Herr Graça Moura momentan nicht da sein kann - wird zweifelsohne mehrheitlich dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses zustimmen.
Trotzdem gibt es eine größere Anzahl von Mitgliedern meiner Fraktion, aber auch in meinem eigenen Land Österreich, das derzeit gar kein Folgerecht hat und auch keine Notwendigkeit gesehen hat, ein solches einführen zu müssen, die weiterhin Bedenken haben.
Ich habe auch Frau Kollegin Fourtou aus Frankreich versprochen, einige dieser Bedenken heute wieder zu äußern, obwohl ich ein überzeugter Anhänger des fairen Wettbewerbs im Binnenmarkt bin und immer für europäische Regelungen eintrete, wo sie der Binnenmarkt und unsere gemeinsame Integrationspolitik für richtig halten.
Am 13. Dezember letzten Jahres habe ich daher das Plenum über die Sorgen der Künstlerplattform gegen das Folgerecht und des Kunstsenates sowie der Galeristen, vor allem junger Künstler, und der Auktionshäuser aus meinem Land und aus unserer Fraktion informiert.
Ich sagte damals zum Schluss, die derzeitige Beschlussgrundlage sei unbefriedigend.
Ich meine durchaus, dass im Vermittlungsausschuss manche Veränderungen in die Richtung der Bedenken durchgeführt wurden.
Dazu ist auch dem Berichterstatter zu gratulieren.
Vollständig ausgeräumt konnten sie aber für viele nicht werden, was sich - wenn auch nur symbolisch - in den Formulierungen über die Übergangsregelungen sehr deutlich niederschlägt.
Wenn ich hier in der deutschen Fassung lese: "Die Frist für die Umsetzung der Richtlinie beträgt vier Jahre.
Die Mitgliedstaaten, die zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der Richtlinie das Folgerecht aber nicht anwenden, werden nicht gezwungen, im Zeitraum bis spätestens 1. Januar 2010 nach dem Tod eines Urhebers das Folgerecht zugunsten seines Rechtsnachfolgers anzuwenden. "
Ergänzend wird eine weitere Frist genannt.
Diese Formulierung zeigt, wie sensibel das Thema ist und wie unterschiedliche Kompromisse gemacht werden mussten.
Ich möchte aber auch sagen, das Ziel der Einführung eines Folgerechtes ist es, Künstler aus dem Bereich der Bildenden Kunst an dem späteren wirtschaftlichen Erfolg ihrer Werke zu beteiligen.
Wir müssen uns fragen: Ist dieses Ziel erreicht?
Hier meinen auch nach wissenschaftlichen Untersuchungen und auch nach dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses viele, das Folgerecht stelle eine Umverteilung von jungen, oft ärmeren Künstlern zu älteren, erfolgreichen Künstlern und vor allem ihren Erben dar.
In einer mir vorliegenden Untersuchung werden die Bedenken, auf die ich sehr wohl hinweisen muss, denn deshalb sind heute nicht alle euphorisch, in fünf Punkten sehr gut zusammengefasst.
Erstens: Da der Kunst- und Auktionshandel nur einen sehr kleinen Teil der Folgerechtsabgabe tragen kann und eine volle Überwälzung auf die Käufer von Kunstwerken nicht möglich ist - ich sage Gott sei Dank -, könnte das Folgerecht dazu führen, dass sich die Einkaufspreise für Werke junger Künstler reduzieren.
Zweites Problem: Für die später erfolgreichen Künstler - das können nur wenige aus der Gesamtmenge sein - könnte das Folgerecht eine erzwungene Umverteilung in späteren Lebensphasen bedeuten.
Drittens: Dies wird jedoch nicht gewünscht, denn als junger Künstler wird man damit in den Konsummöglichkeiten eingeschränkt.
Vierter Punkt: Die Abgabe könnte eine Veränderung der Konkurrenzsituation im Kunsthandel bewirken.
Wenn sie das bewirkt, könnte die Gefahr der Abwanderung bestehen.
Fünfter Punkt: Der Erstverkauf beachtet, dass bei einem Weiterverkauf die Folgerechtsabgabe an den Künstler abzuführen ist, was einen Einfluss auf die Preisgestaltung haben könnte.
Diese Bedenken werden auch von vielen in meinem Land und in der Fraktion geteilt.
Das schmälert nicht das Ergebnis, aber ich bitte Sie zu verstehen, dass nicht alle heute lachen.
