Herr Präsident!
BSE ist immer noch gefährlich.
Die Gefahr ist nicht gebannt.
Wenn aber die Wahrscheinlichkeit, sich mit BSE anzustecken, heute geringer ist, als es noch vor einiger Zeit der Fall war, dann hat das mit unserer Arbeit im Parlament zu tun.
Herr Byrne, ich will Ihnen zugestehen, es hat auch mit Ihrer Arbeit zu tun.
Die neue Kommission und Sie persönlich arbeiten konsequent.
Lassen Sie mich dennoch einige Kritik an den Beschlüssen üben.
Die offene Flanke war der Milchaustauscher, war das Fett, verunreinigt mit Resten von Eiweiß.
Dieses war die offene Flanke der Kommission, der europäischen Ebene.
Leider ist sie zu spät geschlossen worden.
Was jetzt unternommen wurde, geht in die richtige Richtung.
Aber immer noch soll Fett eingemischt werden, auch wenn es hitzebehandelt ist.
Herr Byrne, man muss ja fragen, wo bleibt denn das Seperatorenfleisch, wenn es nicht mehr in die Nahrungskette geht?
Geht es dann in Richtung Knochenmehl, in Richtung Fett, und werden dann Reste vom Hirn, wenn die Schädel ausgesaugt werden, darin landen?
Haben wir dann mit 133 Grad eine genügende Sterilisation?
Wir wissen, dass diese Prionen sich offensichtlich auch gegenüber dieser Hitzebehandlung als resistent erweisen.
Hier wäre es besser gewesen, zu sagen, kein Fett in den Milchaustauscher aus anderen Quellen als aus der Milch selbst.
Wenn man unbedingt Fett haben will, soll man die Butter wieder reintun, die man vorher rausgezogen hat, oder möglicherweise gleich die Milch an die Tiere füttern.
Das zweite Problem ist das Hirn.
Wir haben immer noch die Situation, dass von Tieren unter 12 Monaten das Hirn verwendet werden darf.
Wir können auch Schweinehirn verwenden.
Ein Nachweis ist in der Wurst nicht zu führen.
Also wäre es geboten, die gesamte Wurst, die gesamte Nahrungskette vom Hirn sowohl von Schweinen als auch von Rindern freizumachen.
Der dritte Aspekt ist der Test.
Herr Böge hat vorhin gesagt, wir wollen ab 18 Monate testen.
Ich korrigiere: Der Beschluss des Parlamentes heißt, alle Tiere, die in die Nahrungsmittelkette gehen, werden getestet, beginnend ab 18 Monate.
Auch das muss sichergestellt sein, und wir dürfen nicht nachlassen, dieses Ziel zu verfolgen.
Herr Byrne, wir dürfen auch nicht zulassen, dass Tiere geschlachtet werden, die jetzt nicht getestet werden, weil wir aus diagnostischen Gründen - Herr Böge hat schon darauf hingewiesen - dringend dieses Ergebnis für eine Gesamtbeurteilung des BSE-Drucks in Europa brauchen.
