Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die beiden Berichterstatter, Iñigo Méndez de Vigo und António José Seguro, haben die schwierige Aufgabe übernommen, die Ergebnisse des Regierungsgipfels von Nizza im Dezember 2000 zu bewerten, ohne jemandem weh zu tun, dabei gleichzeitig Pflöcke für die Zukunft einzuschlagen und die Wünsche und Forderungen des Europäischen Parlaments zum Ausdruck zu bringen.
Dafür sei ihnen herzlich gedankt!
Die politische Nähe zur Regierung in den Heimatländern spielt bei der Bewertung des Ergebnisses von Nizza offensichtlich eine gewisse Rolle.
Ob die Praxis, zwei Berichterstatter aus verschiedenen Fraktionen zu benennen, auch in Zukunft für das Europäische Parlament sinnvoll ist, sollte sorgfältig überprüft werden.
Als Vizepräsidentin im Konstitutionellen Ausschuss hätte ich mir eine deutlichere Sprache gewünscht.
Dabei weiß ich große Teile der EVP-Fraktion und nicht nur deutsche Kolleginnen und Kollegen hinter mir.
Nach unserer Auffassung reichen die Ergebnisse von Nizza nicht aus, um die institutionellen Voraussetzungen für die Erweiterung zu schaffen.
Gerade weil wir die Erweiterung wollen und so schnell wie möglich, bedauern wir das.
Unsere Vorbehalte betreffen vor allem das komplizierte Abstimmungsverfahren im Ministerrat, aber auch die Zahl der Abgeordneten und die Zusammensetzung des Europäischen Parlaments, die mit einer Regelung erst für 2009 völlig ungenügend ist, bis dahin rechtliche Probleme aufwirft, Ungerechtigkeiten für einige Kandidatenländer schafft und außerdem das fortbestehende Demokratiedefizit durch die fehlende Bindung des Mitentscheidungsverfahrens an die Mehrheitsabstimmung im Ministerrat zementiert.
Für die neue Regierungskonferenz hat Nizza vier Themen vorgegeben, von denen die Kompetenzabgrenzung für uns von größter Bedeutung ist und vor den ersten Beitritten geregelt sein muss.
Leider spricht die Vorlage immer wieder von Verfassung.
Ich plädiere hier für den klaren rechtlichen Begriff Verfassungsvertrag.
Zum Schluss das Allerwichtigste: Die kommende Regierungskonferenz muss nicht nur sorgfältiger vorbereitet werden, sie muss Ende 2003 beendet sein, und dafür müssen spätestens bei dem Europäischen Rat in Laeken Ende 2001 verbindlich die Weichen mit Form des Konvents, Zeitplan und Inhalt gestellt werden.
