Frau Präsidentin!
Auch ich möchte den Kommissar und die Kommission zu diesem Vorschlag beglückwünschen.
Wenn ich Sie aber richtig verstanden habe, haben wir jetzt beim sechsten Forschungsrahmenprogramm sehr viel weniger spezifische Programme als beim fünften, und ich würde Sie gerne fragen, warum?
Was sind die Gründe?
Wir haben also weniger spezifische Programme für die sektoriellen Themen.
Für die Biotechnologie hatten wir bislang eins, für die Energie, die Umwelt usw..
Das alles wird in Zukunft unter einem Dach zusammengefasst.
Haben Sie nicht auch die Befürchtung, dass die Sichtbarkeit des Forschungsrahmenprogramms dadurch geringer wird?
Muss man nicht auch befürchten, dass die Interessenverbände der einzelnen Berufsgruppen, der Sektoren sich dann weniger am sechsten Rahmenprogramm beteiligen, weil sie nicht genau wissen, in welchen Bereich dies nun fällt?
Meine Frage lautet: Können Sie uns die Gründe dafür nennen, warum Sie diesmal weniger spezifische Programme haben als beim letzten Mal?
