Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Herr Busk, für Ihren ausgezeichneten Bericht danken.
Die mehrjährigen Ausrichtungsprogramme sind, wie wir alle wissen, wichtige Instrumente der Flottenpolitik.
Da stimme ich Ihnen völlig zu.
Der Jahresbericht gibt Aufschluss darüber, dass die Ziele des MAP4 einerseits viel zu wenig ehrgeizig waren und dass andererseits auch diese bescheidenen Ziele nur teilweise eingehalten wurden.
Nun möchte ich auf zwei Hauptforderungen des Berichts eingehen: die Vermessung von Schiffen und die Sanktionen für Mitgliedstaaten, die ihre MAP-Ziele nicht einhalten.
Erstens fordern Sie, Herr Busk, klare und präzise Kriterien für die Kapazitätsbemessung.
Formal ist es so, dass wir 1994 durch die Verordnung 3259 eine einheitliche und in der ganzen Gemeinschaft gültige Definition für die Tonnage eingeführt haben.
Laut dieser Verordnung mussten die Mitgliedstaaten bis 1995 Schätzungen der Tonnage vorlegen, und sie haben bis 2003 Zeit, um alle Schiffe nach den einheitlichen Bestimmungen zu vermessen und die tatsächlichen Werte mitzuteilen.
Wir haben allerdings bisher nur Schätzungen bekommen und müssen sie nun nach und nach durch die tatsächlichen Werte ersetzen.
Das heißt also, dass wir bis Ende 2003 mit einer Mischung von richtigen Messdaten und Schätzungen zu arbeiten haben.
Auch für die Motorleistung gibt es formal harmonisierte Definitionen.
Hier haben wir allerdings Probleme bei der Kontrolle, weil die tatsächliche Motorleistung häufig über der deklarierten Motorleistung liegt oder diese nachträglich erhöht wird.
Diese Praxis müssen wir abstellen, und die Kommission wird im Herbst dieses Jahres dazu einen Workshop mit Experten der Mitgliedstaaten organisieren, um nach Lösungen für dieses Problem zu suchen.
Aber in aller Offenheit, es ist tatsächlich berechtigt, darüber hinaus die Frage aufzuwerfen, ob diese beiden Kriterien, nämlich Motorleistung und Tonnage, wirklich die einzig möglichen und am besten geeigneten Kriterien sind, um den Fischereiaufwand eines Schiffes richtig zu bewerten.
Ich habe jedenfalls vor, diese Fragestellung im Rahmen der Überlegungen zur Reform der gemeinsamen Fischereipolitik noch einmal aufzuwerfen und auch näher zu untersuchen.
Zweitens, Herr Busk, fordern Sie wirksame Sanktionen gegen die Mitgliedstaaten, die ihre Verpflichtungen aus dem MAP4 nicht erfüllten.
Sie verweisen in diesem Zusammenhang auf die früheren Entschließungen des Parlaments anlässlich des Cunha-Berichtes zum gleichen Thema.
Da stimme ich Ihnen voll und ganz zu.
Wir brauchen effektivere Sanktionen mit einer entsprechenden Wirkung.
Die bislang wirksamste Methode außerhalb des Rechtsweges ist das Einfrieren der öffentlichen Beihilfen für die Flotte.
Aber das bleibt natürlich völlig ohne Wirkung in jenen Mitgliedstaaten, wo ohnedies keine Beihilfen gewährt werden, wie das beispielsweise in den Niederlanden oder im Vereinigten Königreich der Fall ist.
Als einziges rechtliches Mittel steht bei der Überschreitung der MAP-Ziele nur der Gang zum Europäischen Gerichtshof bzw. ein Vertragsverletzungsverfahren im Vorfeld als Möglichkeit zur Verfügung.
Wir haben aber gegenüber mehreren Mitgliedstaaten solche Vertragsverletzungsverfahren vorbereitet, und wir werden diese jetzt starten, weil ansonsten überhaupt keine Möglichkeit besteht, hier mehr Disziplin zu verankern.
