Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Am 26. Juli des letzten Jahres hat die Kommission die grundlegende Überarbeitung der Finanzbibel vorgeschlagen, die die Haushaltsordnung ja darstellt, mit grundlegenden Bestimmungen für das gesamte Finanzmanagement.
Heute haben wir die Gelegenheit, über die Änderungsanträge und die Berichte des Parlaments zu debattieren.
Ich möchte zunächst meinen Dank und auch meine Bewunderung zwei Herren gegenüber zum Ausdruck bringen, nämlich dem Berichterstatter des Haushaltsausschusses, Herrn Dell'Alba, und dem Berichterstatter des Ausschusses für Haushaltskontrolle, Herrn van Hulten.
Sie haben in wirklich sehr kurzer Zeit eine sehr umfassende Arbeit abgeliefert, und dafür meine Bewunderung und meinen Dank.
Ich möchte mich natürlich auch für die intensive und präzise Arbeit der Ausschüsse bedanken.
Wir haben nun neben den Berichten der Berichterstatter auch den Bericht des Rechnungshofs vorliegen, der schon im März veröffentlicht wurde, und wir haben den Entwurf der Empfehlung des Rates vorliegen.
Ich möchte besonders hervorheben, wie wertvoll es ist, dass das Parlament diesen engen Zeitplan, diesen ambitionierten Zeitplan unterstützt, nämlich möglichst im Jahre 2002 schon eine neue Haushaltsordnung zur Verfügung zu haben, und
dank Ihrer Arbeit liegen wir sehr gut in der Zeitplanung.
Vom gesamten Verfahren her stehen wir vor keiner leichten Situation, das wurde erwähnt.
Im Rat ist Einstimmigkeit notwendig, und für das Parlament sieht das formelle Verfahren nur eine einfache Konsultation vor.
Die Kommission versteht, dass das Parlament dieses Verfahren so ausgestalten möchte, dass die Änderungsvorschläge des Parlaments sich dann auch im Endergebnis wiederfinden lassen.
Sie kennen den Vorschlag, den die Kommission für die Regierungskonferenz in Nizza unterbreitet hat.
Die Kommission hat noch keinen formellen Standpunkt über die Änderungsanträge des Parlaments, da noch keine formelle Stellungnahme des Parlaments vorliegt, aber ich möchte heute Abend schon zu einer Reihe von Änderungsanträgen meine positive Bewertung kundtun.
Die Ergebnisse der Konsultation mit Rat, Europäischem Parlament und Rechnungshof zeigen in vielen Bereichen ein hohes Maß an Übereinstimmung.
In anderen Bereichen gibt es noch Klärungs- und Abstimmungsbedarf über Grundsatzfragen oder technische Details.
Ich möchte zunächst noch einmal auf einige Grundprinzipien eingehen.
Die heutige Haushaltsordnung - es wurde erwähnt - ist von 1977, und wir haben im Moment eigentlich mehr einen Flickenteppich als ein kohärentes Konzept an Finanz- und Haushaltsvorschriften vorliegen.
Der Vorschlag beinhaltet deshalb eine grundlegende Vereinfachung und Neustrukturierung.
Alle Grundsätze und wesentlichen Vorschriften für das Finanzmanagement sollen in einem einzigen Rechtsinstrument zusammengefasst werden.
Daher bin ich auch zurückhaltend gegenüber verschiedenen Änderungsanträgen, die vorschlagen, eher wieder spezielle Elemente einzufügen.
Detaillierte und technische Bestimmungen sollen ihren Platz in der von der Kommission anzunehmenden Durchführungsverordnung haben.
Der Vorschlag der Kommission umfasst zwei Teile, dieses noch einmal zur Erinnerung: Erstens die Bestimmungen, die darauf abstellen, die Regeln und Verfahren für die Haushaltsführung und -entlastung zu straffen und zu aktualisieren, und zweitens die Bestimmungen, die das Finanzmanagement und die Haushaltsstruktur reformieren und damit eben auch die Rollen der Finanzakteure.
Im ersten Teil werden für nahezu alle Bereiche, die in der heutigen Haushaltsordnung erfasst sind, rationellere Regeln aufgestellt.
Die Grundsätze der Jährlichkeit und der Einheit sollen strikter gehandhabt werden.
Es soll nur noch getrennte Mittel geben, was zur Folge hat, dass für sämtliche Ausgaben nur noch Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen vorgesehen sind, und die Kommission ist sehr erfreut darüber, dass das Parlament diese Position und diese Neufassung unterstützt.
Das wird das Verfahren zur Übertragung von Mitteln auf das nächste Haushaltsjahr vereinfachen.
Dann ein wichtiger Punkt: Negativausgaben und -einnahmen sollen wegfallen.
Die Negativausgaben im Agrarbereich sollen als zweckgebundene Einnahmen entsprechend den für diesen Bereich geltenden Regeln behandelt werden.
Hier in diesem Punkt können wir den Änderungsvorschlägen des Parlaments nicht folgen, das vorschlägt, dass solche Negativausgaben im Agrarbereich als allgemeine sonstige Einnahmen angesehen werden, denn dieses hätte in der Tat etwas sehr Schwerwiegendes zur Folge, dass nämlich im Verhältnis zur finanziellen Perspektive dann die Agrarausgaben gekürzt werden müssten.
Die Interinstitutionelle Vereinbarung sieht vor - sie beinhaltet das sogar extra -, dass die Ausgaben, die durch zweckgebundene Einnahmen finanziert werden, nicht auf den Deckel der Finanzperspektiven angerechnet werden.
Das ist einer der wesentlichen Gründe, dass wir sagen, diese Agrareinnahmen sollen eben als zweckgebundene Einnahmen vorgesehen werden.
Wenn das nicht der Fall ist, heißt das, man muss die Agrarausgaben im Vergleich zu heute kappen, und das sollte verhindert werden.
Eine Kappung der Agrarausgaben gewissermaßen auf kaltem Wege durch die Haushaltsordnung sollte eigentlich nicht erfolgen.
Eines der wichtigen Ziele der Neufassung ist, dass die Mittelbindungen für Außenhilfen rascher in konkrete Projekte umgesetzt werden.
Im Sinne einer rigoroseren Ausführung wird deshalb vorgeschlagen, dass globale Mittelbindungen bis zum 31. Dezember des Haushaltsjahres n+1 abzuwickeln sind, mit Ausnahme der Durchführung von finanziellen Konventionen im Rahmen der auswärtigen Politiken.
Die Neufassung setzt die EU-Richtlinien über die öffentliche Auftragsvergabe in die Haushaltsordnung um.
Zur Bekämpfung von Unregelmäßigkeiten, Betrug, Korruption können Bewerber oder Bieter, denen entsprechende falsche Verhaltensweisen nachgewiesen werden, von der Auftragsvergabe ausgeschlossen werden, ein wesentlicher Punkt.
Was die Finanzhilfen betrifft, so sind ja fundamentale Prinzipien - wie das Bestehen einer Rechtsgrundlage - transparent formuliert.
Nach dem Vorschlag soll es dann zudem möglich sein, alle Außenhilfen, die an Drittländer gehen, dezentral zu bewirtschaften.
Auch dies ist ein Aspekt, der vom Haushaltsausschuss im Sinne der Effizienzsteigerung häufig erwähnt wurde.
Im zweiten Teil wird ein solides System für ergebnis- und leistungsorientiertes Finanzmanagement vorgeschlagen.
Dieses System hat zwei Schlüsselkomponenten, zum einen die verstärkte Verantwortung der Mittelbewirtschafter und zum anderen die Einbeziehung der Kontrollen in die Mittelverwaltungsabläufe.
Ich kann nur unterstützen, was Herr van Hulten ausgeführt hat.
Es geht ja genau darum, Verantwortung zurechenbar zu machen.
Denn heute haben wir die Situation, dass sich die einzelnen Generaldirektionen, die die Mittel bewirtschaften, hinter der zentralisierten Finanzkontrolle verstecken, und genau das soll abgeschafft werden.
Es soll die Verantwortung zurechenbar sein für alle diejenigen, die mit Mitteln umzugehen haben.
Es kann dann genau dieses Verstecken nicht mehr realisiert werden.
Das ist ein wesentlicher Punkt.
Frau Theato, Sie haben jetzt eben für Ihre Änderungsanträge - die von der Kommission natürlich nicht begrüßt werden, weil sie das ganze System wieder rückgängig machen würden - angeführt, dass der jüngste Betrugsbekämpfungsbericht nun den Nachweis bringen würde, wie wichtig die Ex-ante-Kontrolle ist.
Da haben Sie genau das falsche Beispiel gewählt!
Das muss ich schlichtweg so sagen, weil die Statistik in diesem Bericht die Statistik der Finanzkontrolleure in den Mitgliedstaaten ist.
Das heißt, es ist die Statistik, welche Fälle gemeldet werden, zum Beispiel im Bereich Zölle.
Im Bereich Zölle gibt es die Ex-ante-Kontrolle überhaupt nicht.
Oder im Bereich Agrarpolitik: In diesem Bereich erfolgt die Ex-ante-Kontrolle nur über die committments.
Die Zahlungen werden nicht durch die zentralisierte Ex-ante-Kontrolle hier in Brüssel kontrolliert, sondern von den Zahlstellen in den Mitgliedstaaten.
Genau so ist es bei der Strukturförderung.
Die Frage, ob man die Ex-ante-Kontrolle weiter zentralisiert haben will oder nicht, und die Statistiken aus den Mitgliedstaaten haben schlichtweg nichts miteinander zu tun, weil die Ex-ante-Kontrolle nicht dort angesiedelt ist, sondern in den Mitgliedstaaten erfolgt.
Zur Gliederung des Haushaltsplanes: Lassen Sie mich kurz auf einige Bemerkungen eingehen, die in der Diskussion vorab schon gefallen sind.
Wir schlagen ja im Sinne des activity based budgeting vor, die Trennung von A und B abzuschaffen.
Das soll natürlich die Transparenz nicht reduzieren, sondern es soll sie eigentlich erhöhen.
Es wird ja in Zukunft nicht so sein, dass die Personalmittel oder die administrativen Mittel dann nicht mehr separat ausgewiesen sind.
Natürlich werden die weiter ihre Extrahaushaltslinie haben, die vom Parlament dann eben zusammen mit dem Rat beschlossen wird.
Nur, es ist nicht mehr ein globaler Teil, der zusammengefasst im Haushalt steht, sondern es wird den einzelnen Politikbereichen zugeordnet.
Und das erhöht ja insgesamt die Transparenz.
Die folgenden Punkte sind kohärent mit dem Standpunkt der Kommission.
Ich beziehe mich jetzt auf die Änderungsanträge der Berichterstatter betreffend die Rolle der Akteure, den Vorrang der Haushaltsordnung über sektorale Regelungen oder Bestimmungen, die Definition von Mittelbindung, die Externalisierung.
Speziell begrüßen möchte ich auch noch den Änderungsantrag 44 zur Definition eines Finanzblattes und welche Funktion es hat.
Ich glaube, das ist eine sehr wichtige Klarstellung, wie überhaupt einzelne Klarstellungen in den Änderungsanträgen enthalten sind, die von der Kommission sehr stark begrüßt werden, weil sie, wie ich glaube, die Handhabbarkeit und die Rechtsklarheit, die durch die Haushaltsordnung geschaffen werden sollen, wesentlich erhöhen.
Ich hatte schon erwähnt, dass wir den Änderungsanträgen zu den negativen Einnahmen und Ausgaben nicht folgen können.
Lassen Sie mich zu dem Punkt noch Folgendes sagen: Zu den Einnahmen aus dem Zollbereich schlagen Sie in den Änderungsanträgen vor, dass der Anteil der Verwaltungsmittel, die in den Mitgliedsstaaten einbehalten werden können, als Ausgabe im Haushalt stehen.
Das wäre dann eine Ausgabe der Kategorie 5 und würde ganz neue Probleme in dieser Kategorie schaffen, obwohl es ja Mittel sind, die überhaupt nicht durch den Haushalt der Kommission fließen.
Ich glaube, in diesen Punkten wird man aber auch noch zusammenkommen können.
Ich denke, es ist jetzt nicht sinnvoll, zu allen verschiedenen Änderungsanträgen Ausführungen zu machen, weil das sehr weit über Mitternacht hinausgehen würde.
Lassen Sie mich mit der Feststellung abschließen, dass das Europäische Parlament die formale Abstimmung über die Entschließung ja vorerst verschieben möchte.
Ich möchte noch einmal wiederholen, ich verstehe und unterstütze, dass das Europäische Parlament seiner Position in den Verhandlungen Gewicht verleihen möchte.
Es ist daher meine Absicht, beim ECOFIN-Rat in der nächsten Woche, am 5. Juni, die Präsidentschaft zu einem Quadrilog zusammen mit dem Europäischen Parlament, dem Rechnungshof und der Kommission zu bitten, um eben in einem Quadrilog - neue Wortschöpfung - das weitere Procedere abstimmen zu können, vor allen Dingen aber auch inhaltlich sprechen zu können.
Dieses Treffen sollte dann sobald wie möglich stattfinden.
Ich hoffe, dass dieses Verfahren es dem Europäischen Parlament möglich machen wird, seine formale Stellungnahme frühzeitig zu verabschieden.
Die Kommission möchte ihren überarbeiteten Vorschlag im September im Lichte der weiteren Entwicklungen und hoffentlich der weiteren Übereinstimmung vorlegen.
