Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, der Ausschuss, der diesen Bericht mehrheitlich so beschlossen hat, befindet sich leider auf einem Irrweg.
Ich will das auch ganz kurz begründen.
Wir haben vor rund einem Jahr, als das Arbeitsdokument der Kommission zu dieser Thematik vorgelegt wurde, versucht, einen Kompromiss in diesem sehr sensiblen und schwierigen Thema zu finden.
Wir haben uns darauf verständigt, bewusst in drei Gruppen einzuteilen: Einmal die Asylbewerber, dann jene, die aus Krisenregionen vorübergehend zu uns kommen, und schließlich die Menschen, die bewusst in die Mitgliedstaaten einwandern wollen, um hier zukünftig ihren Lebensmittelpunkt zu schaffen.
Wir waren uns auch darüber im Klaren, dass wir gerade die letzte Säule der Zuwanderung nur dann vernünftig regeln können, wenn wir auch sicherstellen, dass die Anzahl der - ich will bewusst keine scharfen Worte wählen - unberechtigten Asylanträge reduziert werden kann, zumindest, dass wir sie konsequent abarbeiten können.
Wir wissen doch, dass allenfalls 10 % oder 15 % der Anträge, die gestellt werden, im Sinne der Genfer Konvention wirklich berechtigte Anträge sind und als solche anerkannt werden.
Deswegen hat der Ausschuss meiner Ansicht nach mit seiner Mehrheit zwei Fehler gemacht: Erstens, weil er diesen Konsens, den wir mühsam versucht haben zu finden, aufgekündigt hat, und zweitens, weil er den wirklich Berechtigten, den wirklich politisch Verfolgten keinen guten Dienst erwiesen hat, indem er die unberechtigterweise nach Deutschland oder in andere Mitgliedstaaten Eingereisten sozusagen gleichbehandelt und damit das Ansehen des wirklich Berechtigten beeinträchtigt.
Der Weg, die Fluchtgründe auf nichtstaatliche Verfolgung auszuweiten, der Weg, die Möglichkeiten der Mitgliedstaaten einzuschränken, jedenfalls der Mitgliedstaaten, die mit großen Zuströmen leben müssen, dass sie wirksam auf das Institut des sicheren Herkunftslandes zurückgreifen können, aber auch die Frage, wie geht man mit offensichtlich unbegründeten Anträgen um, all das, was sich jetzt in diesem Bericht befindet, führt dazu, dass es kein richtig wirksames Mittel mehr gibt, auch in dem Bereich tätig zu sein, wo unberechtigte Anträge in großer Zahl gestellt werden.
Ich darf nochmals nachdrücklich an sie appellieren!
Ich weiß, wie schwierig das Thema ist.
Ich weiß auch, wie sensibel das Thema ist.
Aber lassen sie uns doch versuchen, diese gemeinsamen Säulen, die wir vor einem Jahr miteinander sehr konsensfähig besprochen haben, dann auch im Detail durchzuhalten!
Ich habe die Hoffnung, dass die deutschen Sozialdemokraten, die ja mit ihrem Innenminister in Deutschland ganz anders reden, vielleicht heute noch ihr Abstimmungsverhalten ändern.
Ich hoffe auch, dass wir wieder einen Weg finden, der auf Konsens ausgerichtet ist und der den wirklich Betroffenen, den politisch Verfolgten auch in unseren Mitgliedstaaten entsprechendes Ansehen verschafft.
