Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst, Herr Kommissar, ein Wort des Dankes für Ihre klaren Worte und für das Doppelbekenntnis, im Rahmen des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts sowohl die neuen - bei den Beitrittskandidaten - als auch die anhaltenden Schwierigkeiten in den jetzt bestehenden 15 Mitgliedstaaten in verschiedenen Regionen angemessen zu berücksichtigen.
Zum anderen auch ein Wort des Dankes dafür, dass Sie noch einmal betont haben, es gibt in der Diskussion keine Tabus!
Wir stehen am Anfang dieses Diskussionsprozesses, und wir sollten auch die ganze Palette der Revision der Strukturfonds in dieser Diskussion ausloten.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt von 27 Ländern gestaltet sich nun einmal anders als die Kohäsion von 15 Ländern.
Fest steht, dass sich die Disparitäten in der EU durch den Beitritt von 12 neuen Staaten erheblich vergrößern werden.
Den neuen Mitgliedstaaten wird einerseits Vorrang gegeben werden müssen, wobei andererseits den derzeitigen Empfängerländern gewisse Kontinuität nicht abgesprochen werden darf.
Dabei wissen wir wohl, dass der Kohäsionsfonds und die Strukturfonds immer nur temporäre Maßnahmen sind und nicht in Besitzstände umgewandelt werden dürfen.
Trotzdem darf es nicht passieren, dass Regionen nach 2006 nur deshalb ihren Ziel 1-Status verlieren, weil sich infolge der Erweiterung eine Verbesserung ihrer relativen Lage ergeben hat, ohne dass schon eine sich selbst tragende Entwicklung erreicht wurde.
Ich meine, die Kohäsionspolitik ist nur dann glaubwürdig, wenn wir die Finanzmittel auf der Basis objektiver Kriterien, die für alle gleichermaßen gelten, zuteilen, wobei die Kriterien des nationalen und regionalen Wohlstandes zugrunde liegen müssen.
Bei einer anstehenden Revision der europäischen Regionalpolitik müssen also Lösungen gefunden werden, und das ist Sinn und Zweck des jetzt beginnenden Diskussionsprozesses - gleichberechtigt die Situationen sowohl in den neuen Mitgliedstaaten als auch in den Ziel-1-Regionen der jetzigen Mitgliedstaaten zu berücksichtigen.
