Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar!
Sie wissen, viele Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses sehen den Vertrag von Nizza kritisch.
Auch meine Fraktion und ich, wir sind zutiefst besorgt über die Zukunft der Union.
Denn viele Fragen, die die alltäglichen Sorgen und Nöte der Menschen bestimmen, sind nach wie vor nicht gelöst oder werden nur halbherzig angepackt.
Insbesondere von einem sozialen Europa sind wir noch weit entfernt.
Nizza - davon bin ich überzeugt, und diese Ansicht teilen offensichtlich viele Kollegen in diesem Haus - hat die Gemeinschaft geschwächt.
Die Regierungen haben letztlich nur um den Erhalt ihrer nationalen Vetorechte gekämpft.
Mehr Demokratie, mehr Transparenz, mehr Handlungs- und Entscheidungsfähigkeit hat es mit dem Vertrag nicht gegeben.
Deshalb muss Post-Nizza eine ehrgeizige und wirklich tiefgreifende Reform in Angriff nehmen, eine Reform, die zweierlei leistet.
Erstens: Sie darf die erreichten Integrationsfortschritte nicht rückgängig machen - hier teile ich ausdrücklich die von Kommissar Barnier vorgebrachten Sorgen.
Zweitens brauchen wir eine Reform, die die Union tatsächlich zukunftsfähig macht.
Aus meiner Sicht bedeutet das, dass ein verfassungsähnlicher Prozess eingeleitet werden muss, als dessen Ergebnis ein geeintes Europa durch den Willen seiner Völker konstituiert wird.
Dazu gehört eine breite öffentliche, offene Debatte.
Dazu gehört aber auch, dass die Regierungskonferenz aus meiner Sicht nicht mehr das geeignete Mittel ist, um Europa voranzubringen.
Wir brauchen eine andere Methode.
Als Mitglied des Konvents zur Erarbeitung der Grundrechtecharta mit der Erfahrung der erfolgreichen Arbeit dieses Gremiums möchte ich mich ausdrücklich für ein Konventverfahren aussprechen, um dieses Europa gemeinsam voranzubringen.
