Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat mit großer Sorgfalt den Verordnungsvorschlag geprüft.
Er unterstützt natürlich das Ziel, eine solche europäische Agentur für Flugsicherheit zu schaffen.
Allerdings stellen wir fest, dass wir die rechtlichen Rahmenbedingungen, unter denen solche Agenturen geschaffen werden, in gewisser Weise harmonisieren müssen.
Es ist ja eine große Anzahl von Agenturen, die hier auf den Weg gebracht werden: Flugsicherheitsagentur, Lebensmittelagentur, Arzneimittelagentur.
Es ist an der Zeit, hier klare rechtliche Rahmenbedingungen für das Tätigwerden solcher Agenturen zu schaffen.
Die beiden Vorredner sind bereits auf einige Aspekte eingegangen.
Ich bin sehr dankbar, dass die Kommission in ihrem Weißbuch Governance angekündigt hat, hier eine etwas klarere Linie vorzugeben.
In der Tat ist die Schaffung solcher Agenturen natürlich nicht ohne Brisanz, da Entscheidungen auf externe Einrichtungen übertragen werden, auch wenn - lieber Kollege Schmitt - natürlich nicht alle letzten Entscheidungen bei diesen Agenturen angesiedelt werden.
Besonders wichtig ist uns, dass dabei auf der einen Seite die Aufsichtsgremien auch gleichberechtigt zwischen den verschiedenen europäischen Institutionen besetzt werden, dass hier das Europäische Parlament durch die Auslagerung von Entscheidungen nicht an Rechten der Einflussnahme einbüßt.
Weiterhin ist uns wichtig, dass die Rechtsmittel, die innerhalb der Verfahren von diesen Agenturen geschaffen werden, auch mit den europäischen Verträgen und rechtsstaatlichen Grundsätzen in Einklang stehen.
Ein weiteres besonderes Anliegen ist, dass Eingriffsbefugnisse, die für die Agenturen geschaffen werden, mit den Grundrechten der Bürger in Einklang stehen, auf die wir uns ja im Rahmen der Grundrechtscharta geeinigt haben.
Hierzu haben wir Änderungsanträge vorgelegt.
Wir sind dankbar dafür, dass sie zumindest in Teilen aufgenommen werden.
