Herr Präsident, Herr Kommissar, meine werten Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind uns alle darin einig, dass die Richtlinie zur Sanierung von Kreditinstituten schon lange überfällig ist.
Das ist auch der Grund, warum wir sie begrüßen.
Endlich wird eine einheitliche Verfahrensweise festgelegt und Kohärenz zwischen dem Sanierungsverfahren und der Insolvenzverordnung hergestellt.
Wir sollten betonen, dass insbesondere die Bestimmungen zum Schutz der Gläubigerrechte hier wesentlich sind, da die Unterrichtung der Gläubiger sowie die Bedingungen für ihre Zahlungen festgelegt werden.
Damit ist im Liquiditätsverfahren die Gleichbehandlung aller Gläubiger, auch in anderen Ländern als dem Herkunftsmitgliedstaat, im gleichen Ausmaß sichergestellt.
Der Text ist zwar in seiner jetzigen Form durchaus gut, jedoch bestanden einige Unklarheiten.
So wurden durch eine Reihe von Änderungen im Ausschuss das ausschlaggebende Prinzip der Universalität gestärkt sowie einige Unvereinbarkeiten mit der Regelung in Bezug auf finanzielle Konglomerate, die zu einer rechtlichen Unsicherheit führen könnten, ausgeräumt.
Sie haben in der Debatte schon bemerkt, dass wir in einem Punkt unterschiedliche Auffassungen vertreten, nämlich vor allem in Bezug auf die Abänderungsanträge Nr. 3 und 5. Der enge Parallelismus zwischen Sanierung und Liquidation der Kreditinstitute und der Versicherungsunternehmen, ist nicht in allen Fragen dieses Verfahrens wünschenswert.
Hier gibt es unterschiedliche Standpunkte, weil viele der Auffassung sind, dass es sich um unterschiedliche Produkte handelt, manchmal um einen unterschiedlichen Markt, und dass unterschiedliche Produkte und unterschiedliche Märkte auch unterschiedlich und nicht automatisch gleich zu behandeln sind.
Der Gemeinsame Standpunkt ist aus meiner Sicht ausgewogen und wurde durch die Änderungen des Ausschusses und der Berichterstatterin, der ich danke, zum Teil verbessert.
Der Text sollte daher raschest angenommen und von den Mitgliedstaaten umgesetzt werden.
Ich bedauere, dass der Streit im Rat zu dieser Verzögerung um mehr als ein Jahrzehnt geführt hat.
Ich möchte darauf hinweisen, dass der erste Vorschlag der Kommission bereits im Jahre 1985 veröffentlicht wurde und die erste Lesung dieses Hauses bereits im Jahre 1987 stattgefunden hat.
Ich betone dies auch deshalb, weil wir in unseren Debatten - gerade auch im Anschluss an den Europäischen Rat von Nizza - laufend die Ausgewogenheit zwischen den europäischen Institutionen erörtern und in vielen Fällen darüber diskutieren, dass die Verfahren beschleunigt werden müssen.
Dies gilt nicht nur für das Parlament, wie es häufig in der Öffentlichkeit dargestellt wird, obwohl man auch bei uns natürlich manches vertiefen und beschleunigen kann.
Aber es geht hier nicht um Schuldzuweisungen.
Das größte Potential für die Beschleunigung der Verfahren zwischen den europäischen Institutionen bietet jedoch zweifelsohne der Meinungsbildungs- und Entscheidungsprozess im Europäischen Rat.
Dies wurde hier wieder sehr deutlich.
Der Kommissionsvorschlag soll gewährleisten, dass ein Kreditinstitut und seine Zweitniederlassung in einem anderen Mitgliedstaat nach dem Grundsatz der Einheit und Universalität saniert und liquidiert werden können.
Dies ist durch diesen Richtlinienvorschlag gewährleistet.
