Herr Präsident, ich würde Sie bitten, doch einmal der Sache nachzugehen, wie diese drei Herrschaften überhaupt in dieses Haus gekommen sind.
Wir haben hier ein solch strenges Sicherheitssystem, dass wir Schwierigkeiten haben, unsere Bürger hier rein zu bekommen, die guten Willens sind, hierher zu kommen.
Es ist nicht möglich, dass diese Leute hereingekommen sind, ohne dass sie hereingelassen wurden.
Die Tatsache, dass die Kommunisten aufgestanden sind, als sie reingekommen sind, zeigt, woher sie kommen.
Ich bitte, wirklich nachzuprüfen, wer den Zettel unterschrieben hat!
