Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich bin froh, dass wir so viele Berichte gemeinsam diskutieren, weil es die Vernetzung aller angeschnittenen Fragen für die Bildungspolitik und für unser Leben so deutlich zum Ausdruck bringt.
Die unterschiedlichen bildungspolitischen Schubladen sind nicht voneinander zu trennen, wie die Gegenstände nicht nur in unterschiedliche Lehrpläne einzuteilen sind und jeder seinen Bereich am meisten verteidigt.
Ich glaube, das zeigt diese Debatte sehr gut.
Ich bin heute in einer angenehmen Situation, weil in meinem Land, in Österreich, die Schulvernetzung im Zusammenhang mit e-learning und den neuen Medien europaweit an der Spitze liegt.
61 % der Schulen - das sind 3 860 Schulen - sind in meinem Land an das Internet angeschlossen, alle weiterführenden Schulen - rund 1 000 an der Zahl.
1 090 präsentieren sich bereits selbst im Internet.
Alle Universitäten sind über das akademische Computernetz miteinander verbunden und damit auch im europäischen Hochleistungsforschungsnetz TEN 155.
Ich freue mich darüber, aber sage gleich hinzu, damit ist es nicht getan.
Es ist eine richtige, wichtige Entwicklung, die wir eingeleitet haben, aber weitere Schritte sind notwendig, und ich bin daher sehr froh, dass die Kommission und die schwedische Präsidentschaft das European School Net, die Initiative e-scola gestartet hat.
Erst letzte Woche wurde gezeigt, wie Computer und das Internet im Unterricht tatsächlich genutzt werden, um die Unterrichtsqualität zu verbessern und neue Lernmöglichkeiten zu schaffen, dies mit dem Ziel, die zusammengestellten Lehr- und Lernmaterialien sowie Praxisbeispiele zukünftig zu nutzen und weiter verfügbar zu machen.
Frau Kommissarin, ich bedanke mich für Ihr Drängen in dieser Angelegenheit.
Wir sind gemeinsam auf dem richtigen Weg.
Das Ziel ist bekannt, aber wir haben noch sehr viele Schritte zu setzen.
Hier komme ich zu einigen Punkten der Diskussion.
Erstens, zum Begriff Subsidiarität.
Ich bin ein glühender Verfechter des Subsidiaritätsprinzips und komme aus einem Land, das einen sehr ausgeprägten Föderalismus hat.
Ich fordere allerdings auch alle Mitgliedstaaten auf, das Subsidiaritätsprinzip nicht als Ausrede dafür zu gebrauchen - was oft geschieht -, notwendige Europäisierungsschritte nicht setzen zu müssen.
Subsidiarität in diesem Zusammenhang bedeutet für mich bürgernahe Umsetzung, regional und individuell den notwendigen Ansprüchen gerecht werden, notwendige gemeinsame europäische Aufgaben, um der Weltherausforderung und unsere Verantwortung gegenüber der Jugend gerecht werden zu können.
Zweitens: Bildung - das zeigt sich auch an diesem Beispiel - ist kein Selbstzweck, sondern Bildung von der Schule bis zum lebenslangen Lernen bis hin zur Betreuung des neuen Lebensabschnittes des Alters ist die Voraussetzung dafür, dass wir unser Ziel, eine wissensbasierte Wirtschaft in der Welt, die Nummer 1, überhaupt verwirklichen können.
Bildungspolitik ist daher der Schlüssel zum Erfolg der Wirtschaftspolitik.
Bildungspolitik ist die Voraussetzung dafür, dass die Jugend von heute am Arbeitsmarkt von morgen überhaupt bestehen kann und wir im weltweiten Wettbewerb unsere Rolle als Europa erfüllen können.
Daher möchte ich dem Herrn Korakas sagen, der meint, es beginnen schon Proteste gegen diese Ziele: Wir haben als Politiker alles daran zu setzen, den Menschen zu sagen, diese Entwicklung findet statt, und wir haben uns darauf vorzubereiten.
Daher drei Punkte zum Schluss: Erstens, das wollte Frau Martens sagen, es geht nicht nur um die Ausstattung mit Computern.
Es geht auch um die ethische Frage: Wie benutzt man das, was über den Computer verfügbar ist?
Die ethische Frage des Nutzens daraus ist neben dem Handling eine wichtige bildungspolitische Aufgabe.
Wir müssen auch schauen, dass kein neuer sozialer Sprengstoff entsteht zwischen jenen, die sich auskennen, und jenen, die sich nicht auskennen.
Das kann der neue Klassenkampf werden, wenn die Bildung nicht sozialgerecht einschreitet.
Ich fordere daher auch eine Patenschaft der Industrie mit Schulen, damit sich jeder diese Notwendigkeit des Computers auch erfüllen kann.
Nächster Punkt ist das lebenslange Lernen.
Ich bitte, alles daranzusetzen, die Senioren in der Ausbildung nicht zu vergessen, denn nur so können wir die europäischen Ziele erfüllen, dem weltweiten Wettbewerb Stand halten, die Erweiterung zum Erfolg machen und nicht neuen sozialen Sprengstoff entzünden.
