Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Gemeinsame Standpunkt mit den Änderungen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt versucht, einen gerechten Ausgleich zwischen den Interessen der Künstler, Autoren und Rechteinhaber und den Interessen der Verbraucher zu schaffen.
So regelt der Gemeinsame Standpunkt, wann Dritte urheberrechtlich geschützte Werke wie Texte, Grafiken, Musik oder Filme kopieren dürfen.
Auch werden die Mitgliedstaaten verpflichtet, Kopierschutzvorkehrungen rechtlich zu schützen.
Aus Verbrauchersicht ist entscheidend, dass Privatkopien künftig erlaubt sind.
Es bestehen - das wurde heute mehrfach angesprochen - unterschiedliche Auffassungen bezüglich dem, was unter einer Privatkopie zu verstehen ist.
Nach meiner Auffassung muss auch das familiäre Umfeld bei der Definition mit einbezogen werden.
Das heißt, der Formulierungsvorschlag, wie im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt angenommen, findet meine volle Unterstützung.
Wichtig ist aus Verbrauchersicht schließlich, dass neue Vergütungssysteme, das heißt, Abgaben auf Geräte oder Datenträger, nur eingeführt werden dürfen, wenn hierdurch europaweit ein gleiches Abgabenniveau erreicht wird.
Ein nationaler Alleingang, zum Beispiel die so genannte pc levy, die immer wieder in den Mitgliedstaaten diskutiert wird, würde die Geräte nur noch weiter verteuern.
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat auch hier entsprechende Vorschläge unterbreitet, um deren Unterstützung ich auch morgen im Plenum bitte.
Geregelt wird schließlich in der Richtlinie, ob Rundfunkveranstalter ihre Archivproduktionen künftig auch im Netz auf Abruf anbieten dürfen oder ob sie für diese Nutzung von allen an den TV-Produktionen beteiligten Rechteinhabern diese Rechte vertraglich erst erwerben müssen.
Die Rechte, die Archive der Rundfunkveranstalter sind von unermesslichem kulturellem und historischem Wert.
Aus diesem Grunde müssen wir alles tun, um diese Archive auch einer Online-Nutzung zugänglich zu machen.
Ich bitte also nachdrücklich darum, Artikel 11 zu unterstützen, und da stimme ich auch nicht mit meiner Kollegin, Frau Villiers, überein.
Ich glaube sehr wohl, dass es hier berechtigt ist, eine Sonderregelung für den öffentlichen Rundfunk anzubieten.
