Herr Präsident, meine Damen und Herrn, Herr Kollege Simpson!
Vielen von Ihren Ausführungen kann man nur zustimmen.
Richtig ist, dass 1989 im Rahmen des Liberalisierungspakets deutlich gemacht wurde, dass die Europäische Gemeinschaft nicht nur darauf achten muss, dass ein fairer Wettbewerb stattfindet, sondern auch sicherstellen muss, dass die Sicherheit im Luftverkehr gewährleistet wird.
Darauf zielt auch die hier vorgelegte Änderung der Verordnung ab, und ich halte es für richtig, dass die europäischen Institutionen ihre Verantwortung deutlich wahrnehmen.
Das bedeutet: Wenn wir die Zuständigkeit für die Regelung der Luftsicherheit in Europa haben, dann müssen wir auch entsprechend handeln.
Wir müssen aber auf der anderen Seite auch deutlich machen, dass das Parlament und politische Gremien wie die Kommission und der Rat sich nicht über das Votum von Fachleuten hinwegsetzen sollten.
Von daher kann ich es nur sehr begrüßen, dass wir im Ausschuss eine sehr sachliche Debatte geführt haben, und eigentlich niemand den Versuch unternommen hat, in Details von technischen Regeln einzutreten, um sozusagen die politische Kenntnis über das Wissen von Fachleuten hinaus einzubringen.
Sie haben auch ganz richtig darauf hingewiesen, was aus meiner Sicht ganz klar ist, dass es für die Dienstzeiten eine Regelung geben muss, und ich bin selbst überrascht, dass trotz dieses langen Prozesses die Sozialpartner bis heute nicht in der Lage waren, eine Regelung zustande zu bringen.
Deshalb halte ich es auch für richtig, dass wir als Parlament noch einmal deutlich machen, dass wir erwarten, dass die Sozialpartner - Flugunternehmen wie Arbeitnehmervertreter - ihrer Verpflichtung nachkommen.
Wir sind bereit, dies im Rahmen der zweiten Lesung in diese Verordnung mit einfließen zu lassen.
Wir sind auf der anderen Seite jedoch genauso bereit, eigene Regelungen an die Stelle zu setzen, wenn die Sozialpartner ihrer Verpflichtung nicht nachkommen, weil eines ganz klar ist: Die Flugsicherheit muss Vorrang haben.
Flugsicherheit ergibt sich jedoch nicht allein aus Regelungen, und insbesondere nicht aus Überregelungen.
Deshalb sage ich auch sehr deutlich: So sehr wir in weiten Teilen Ihrem Bericht zustimmen können, halten wir es nicht für angemessen, dass das Parlament in bestimmten Bereichen - Stichwort "alleiniger Flugbegleiter " oder die Dauer der Beschäftigung, also wie lange jemand bereits als Flugbegleiter tätig ist - eigene detaillierte Grundlagen in diese Verordnung einsetzt.
Deswegen werden wir Ihren Änderungsanträgen 9 und 10, die diese Vorlage beeinflusst haben, leider nicht zustimmen können.
Ich war etwas überrascht, wie intensiv sich der Verkehrsausschuss mit der Frage des Handgepäcks auseinandergesetzt und darüber diskutiert hat.
Das ist meiner Meinung nach keine Nummer für ein Parlament, und ich kann das Herrn Simpson und meinen anderen Kollegen auch nur zurufen: Lassen Sie das die Fluggesellschaften regeln, das ist nicht die Aufgabe von Abgeordneten!
