Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn Martínez Martínez, und den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr, des Haushaltsausschusses und des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt für die Berichte danken, die sich ausführlich und konstruktiv mit dem komplexen Thema der Gebiete in äußerster Randlage befassen.
Lassen Sie mich einige Zahlen zu den Benachteiligungen dieser Gebiete nennen.
Sechs der sieben Gebiete in äußerster Randlage haben ein durchschnittliches pro-Kopf-Einkommen, das zwischen 40 und 55% des europäischen Durchschnitts liegt und somit zu den niedrigsten in der Union gehört.
Die Arbeitslosenquoten in fünf dieser Gebiete gehören mit 21 bis 37% der Erwerbsbevölkerung zu den höchsten in der Europäischen Union.
Der erste Vorschlag betrifft die Beteiligung der Strukturfonds.
Die Höchstbeteiligung der Fonds wurde - und das ist neu - für alle Gebiete in äußerster Randlage auf 85% der zuschussfähigen Gesamtkosten festgesetzt.
Die Höchstbeteiligung der Fonds bei Investitionen in kleine und mittlere Unternehmen wurde von 35 auf 50% angehoben.
Der zweite Vorschlag betrifft die Verordnung über die Entwicklung der ländlichen Räume des zweiten Pfeilers der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Die Obergrenze für die EAGFL-Beteiligung an den zuschussfähigen Investitionskosten wird bei Investitionen in landwirtschaftliche Betriebe von 50 auf 75% und im Bereich der Verarbeitung und Vermarktung von 50 auf 65% angehoben.
Überdies werden die Beihilfen künftig auch für Wälder und Flächen gewährt, die öffentlichen lokalen, regionalen und nationalen Einrichtungen gehören.
Der Vorschlag sieht außerdem eine Anhebung bestimmter finanzieller Beteiligungen des Finanzinstruments für die Ausrichtung der Fischerei vor.
Alle hierdurch verursachten zusätzlichen Ausgaben können aus den für den Planungszeitraum 2000-2006 bewilligten Haushaltsmitteln finanziert werden.
Ich freue mich, dass das Parlament die Kommissionsvorschläge grundsätzlich unterstützt, und dass es in den verschiedenen Ausschüssen zu einer konstruktiven Diskussion gekommen ist.
Ich kann auch einer Reihe von Änderungsanträgen zustimmen unter der Bedingung, dass eine angemessene Formulierung gefunden wird.
Dazu gehört die Erhöhung der Beihilfenhöchstsätze für das gesamte Ernährungsgewerbe auf 65% und für die KMU auf 75%, sofern die Investitionen für Sektoren und Unternehmen bestimmten Zielvorgaben entsprechen.
Diese müssen zu einem späteren Zeitpunkt noch festgelegt werden.
Ferner gehören dazu die Erhöhung der Agrarumweltmaßnahmen und der drei anderen Begleitmaßnahmen auf 85% und die Verdoppelung der Höchstbeträge für die Agrarumweltmaßnahmen, sofern diese Maßnahmen die sensiblen Gebiete auf Madeira und den Azoren betreffen.
Ich bin damit einverstanden, dass die Maßnahmen rückwirkend zum 1.1.2000 in Kraft treten.
Die Kommission hält jedoch an ihrem Standpunkt hinsichtlich der Rechtsgrundlage fest.
Der Artikel 299 Absatz 2 sollte nur für Ausnahmen von den Verträgen oder von allgemeinen Rechtsgrundsätzen herangezogen werden.
Nun zum landwirtschaftlichen Teil der POSEI-Programme.
Die Bewertung der Beihilferegelungen auf Grundlage der vorhergehenden Programme hat gezeigt, dass sich die bisherigen Maßnahmen im großen und ganzen positiv ausgewirkt haben.
Es hat aber auch immer wieder Kritik zu einigen Punkten gegeben.
Die Vorschläge der Kommission wurden sowohl im Licht der Bewertungen als auch im Bewusstsein dieser Kritik aufgestellt.
Was sind die wichtigsten Überlegungen?
Erstens, der derzeitige Rahmen der besonderen Versorgungsregelung und die spezifischen Beihilfen für die lokale Agrarproduktion sollen vereinfacht, konsolidiert und verbessert werden.
Zweitens, die besonderen Versorgungsregelungen müssen gestärkt werden, denn ihr Ziel, die Produktionskosten in den Randgebieten an die in der übrigen Gemeinschaft anzugleichen, ist weiterhin gültig.
Drittens wurde das Verzeichnis der Erzeugnisse überarbeitet und es wurden einige Futtermittel zusätzlich in dieses Verzeichnis aufgenommen.
Viertens wollen wir mehr Wettbewerb zwischen den Lieferquellen.
Deshalb führen wir das Prinzip ein, dass die Beihilfe die Transportkosten vom europäischen Festland widerspiegeln muss.
Und schließlich fünftens sollten zur Harmonisierung der drei POSEI-Verordnungen die gemeinsamen Marktorganisationen für Milch und Rindfleisch angepasst werden.
In ihrer Haltung zu den Änderungsanträgen muss die Kommission auf den Grundsatz der Haushaltsneutralität abstellen.
Diese ist auf jeden Fall einzuhalten.
Die Ausgaben für die drei POSEI-Programme können dennoch bis zum Jahr 2005 auf 204,4 Mio. Euro steigen, bei gleicher Aufteilung.
Der Vorschlag ist durch Einsparungen abgedeckt.
Die Kommission kann daher haushaltswirksamen Änderungsvorschlägen nur dann zustimmen, wenn sie durch ebenso hohe Einsparungen ausgeglichen werden.
Nun lassen Sie mich mit den Punkten schließen, denen ich zustimmen kann.
Ich kann der Eröffnung der besonderen Versorgungsregelung für die französischen Gebiete für Erzeugnisse aus allen Drittländern, also nicht nur aus den Entwicklungsländern und aus anderen überseeischen Gebieten, zustimmen, dann den festen Terminen für das Inkrafttreten bestimmter Artikel des POSEIDOM zur Wahrung der Kontinuität und der Ermöglichung des Handels zwischen den Azoren und Madeira mit Erzeugnissen, die unter die Versorgungsregelung fallen.
Unter bestimmten Bedingungen kann die Umstellung von mit Hybridsorten bestandenen Rebflächen auf den Azoren und Madeira fortgesetzt werden.
Die Förderung der Einfuhr von Mastrindern könnte in ein umfassendes Tierzuchtförderprogramm für die Kanarischen Inseln einbezogen werden.
Schließlich sollten die Übergangsregelungen verstärkt werden, um die Kontinuität zu gewährleisten.
Nicht zustimmen kann ich auch hier der Verwendung des Artikels 292 Absatz 2.
Nun noch ganz kurz zu den Fischereiberichten.
Ich möchte mich da nur auf die Änderungsanträge - und die sollten Sie ja kennen, wenn Sie jetzt gleich abstimmen - beschränken.
Die ersten beiden Änderungsanträge betreffen die Rechtsgrundlage.
Da für das gesamte Maßnahmenpaket die gleiche Rechtsgrundlage gelten muss, bleibt die Kommission bei ihrem Vorschlag, Artikel 37 zu verwenden.
Artikel 299 sollte nur dann herangezogen werden, wenn es darum geht, Ausnahmen vom Vertrag vorzusehen.
Das ist hier nicht der Fall.
Den dritten Änderungsantrag kann ich akzeptieren.
Die Änderungsanträge 4 und 6 betreffen Probleme mit den Fischen und den Billigflaggen.
Darauf wurde in der Debatte hingewiesen.
Hier stimmen wir Ihnen in der Sache voll und ganz zu.
Ich möchte sogar ausdrücklich begrüßen, dass das Parlament hier eine klare Position hat.
Wir wollen dieses Problem aber im Zuge einer neuen Änderung der Verordnung 27/92 lösen, die bereits in Arbeit ist.
Wir werden in den nächsten Tagen an das Parlament und den Rat einen Vorschlag übermitteln.
Zum fünften Änderungsantrag möchte ich anmerken, dass sich in dieser Frage im Rat eine breite Mehrheit für eine Kompromisslösung abzeichnet.
Dieser Kompromiss wäre aus Sicht der Kommission tragbar, da das betroffene Flottensegment in die Rubrik "Kleine Küstenfischerei" fällt und nachteilige Auswirkungen vermieden werden sollen.
Die handwerkliche Küstenfischerei stellt auch keine Gefahr für die Bestände dar.
Im fünften Änderungsantrag schlagen Sie vor, den Geltungsbereich auch für die Erneuerung und Modernisierung der genannten Flotten auszudehnen und die nationalen und gemeinschaftlichen Interventionssätze für die gesamte Flotte anzuheben.
Wir können Ihrem Änderungsantrag 5 nicht zustimmen, da wir der Meinung sind, dass wir eine Überkapitalisierung der EU-Flotte nicht noch weiter fördern sollten.
Die Änderungsanträge 7 und 8 kann ich akzeptieren.
Damit noch ganz kurz zum Bericht von Frau Fraga Estévez.
Bei dem diskutierten Vorschlag handelt es sich um das erste Teilstück jener Maßnahmen, die der Europäische Rat in Nizza in Auftrag gegeben hat.
Der heutige Vorschlag erfüllt eine der Vorgaben von Nizza, nämlich die bisherige Beihilfenregelung zunächst einmal bis 30. Juni zu verlängern.
Das zweite Teilstück des Auftrags von Nizza werden wir ebenfalls noch im Juni in der Kommission verabschieden.
In diesem Entwurf für eine Ratsverordnung werden wir eine Reihe von Ausnahmen von den FIAF-Bestimmungen und spezifische Maßnahmen vorschlagen, für die zusätzliche Mittel vorzusehen sein werden.
Da dieser Vorschlag aber den Rat nicht mehr vor dem Herbst passieren wird, können wir Ihrem Änderungsantrag zustimmen, nämlich im Rahmen des heutigen Vorschlags die Beihilfen für die betroffenen Fischer und für die Reeder bis Ende des Jahres zu verlängern.
Das halte ich aus sozialen Gründen für gerechtfertigt.
Ich hoffe, dass trotz der Lautstärke hier jene, die das interessiert hat, meinen Bericht und meine Stellungnahme mitbekommen haben.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit!
