Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte hier einen mündlichen Änderungsantrag einbringen.
Ich habe den englischen Text vor mir, und zwar soll nach dem Satzteil "their own past archive productions produced or commissioned " eingefügt werden: "no later than december 1996 "; dann geht es weiter: "by them under their own editorial control ".
Der Hintergrund ist ganz einfach: Im Dezember 1996 wurde die WIPO-Vereinbarung geschlossen.
Wir wollen sicherstellen, dass nur Archivproduktionen erfasst sind, die vor Dezember 1996 hergestellt wurden.
