Herr Präsident, es geht um einen mündlichen Änderungsantrag von mir zum Änderungsantrag Nr. 9 von Frau Figueiredo.
In Absprache insbesondere mit der ursprünglichen Antragstellerin, Frau Figueiredo, möchte ich diesen mündlichen Änderungsantrag einbringen, der den vorliegenden Antrag Nr. 9 in Ihren Dokumenten ersetzen soll.
Der Wortlaut des mündlichen Antrags ist folgender: "Während der Vorbereitungen der Halbzeit-Überprüfung des Abkommens soll die Frage erörtert werden, ob in Zukunft Fischern aus allen Mitgliedstaaten der Gemeinschaft Fangmöglichkeiten in den Gewässern unter der Gerichtsbarkeit Grönlands eingeräumt werden".
Ich bitte um Ihre Zustimmung.
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Entschließungsantrag (B5-0341/2001) zu den künftigen Zielen der Systeme der allgemeinen und beruflichen Bildung
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0128/2001) von Herrn Miranda im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über die Entschließung des Europäischen Parlaments zu dem Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 2820/98 des Rates über ein Mehrjahresschema allgemeiner Zollpräferenzen für den Zeitraum 1. Juli 1999 bis 31. Dezember 2001 zwecks Ausweitung der Zollbefreiung ohne mengenmäßige Beschränkungen auf Waren mit Ursprung in den am wenigsten entwickelten Ländern (KOM(2000) 561 - C5-0136/2001 - 2000/0239(COS))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
ERKLÄRUNGEN ZUR ABSTIMMUNG- Ernährungssicherheit (C5­007/2001)
