Herr Präsident!
Die beiden Berichterstatter haben das Wesentliche eigentlich schon gesagt.
Ich möchte den beiden recht herzlich danken für die ausführliche Darlegung erstens hier in diesem Haus und zweitens in ihren Berichten.
Die Assoziierungsabkommen mit Chile und natürlich auch mit Mercosur haben für die Europäische Union einen hohen Stellenwert.
Wir unterstützen deshalb die Kommission bei ihren Verhandlungen und bedauern natürlich auch, dass das Europäische Parlament noch nicht formell an der Festlegung des Verhandlungsmandats beteiligt ist.
Zur Sache selbst, und ich spreche jetzt hier für den Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, sind wir der Auffassung, dass die Freihandelszone, die wir gemeinsam mit Chile und auch mit Mercosur schaffen wollen, mit den WTO-Bestimmungen übereinstimmen muss.
Zum zweiten wollen wir, dass die regionalen Wirtschafts- und Handelsbeziehungen zwischen Chile und seinen Nachbarländern nicht Schaden leiden, sondern im Gegenteil gefördert werden.
Im Übrigen empfiehlt sich Eile.
Das ist auch von Herrn Salafranca Sánchez-Neyra gesagt worden.
Wir wollen nicht warten, bis die Verhandlungen der WTO-Runde abgeschlossen sind.
Ich erinnere im Übrigen daran, dass die neue amerikanische Regierung Bush bereits angekündigt hat, die amerikanische Freihandelszone ALCA zu einem Schwerpunkt ihrer Außenbeziehungen zu machen.
Da ergibt sich sofort die Frage: Wollen wir Lateinamerika den USA überlassen, sozusagen nach einer Art Arbeitsteilung - die USA kümmern sich um Lateinamerika, Europa kümmert sich dann um Osteuropa - oder wollen wir in Lateinamerika präsent sein?
Ich glaube, es wäre weder in unserem Interesse noch im Interesse der Latinos, wenn es zu einer solchen Zweiteilung der Welt käme.
Am Ende, glaube ich, sollte eine Regelung stehen, die die Integration des lateinamerikanischen Kontinents fördert und auch den historisch gewachsenen europäisch-lateinamerikanischen Beziehungen Rechnung trägt.
Im Übrigen, und das möchte ich ganz allgemein zu unserer Lateinamerikapolitik sagen, möchte ich die Kommission, den Rat, aber auch uns, das Parlament, drängen, Lateinamerika ein höheres Profil in unseren Außenbeziehungen, in unseren Debatten zu geben.
Leider steht uns, und das muss ich an dieser Stelle auch noch einmal sagen, ein wichtiges Instrument nicht mehr zur Verfügung: Irela, das europäisch-lateinamerikanische Institut, das in der Vergangenheit eine große Hilfe, im Übrigen auch manchmal bei delikaten Aufgaben, war.
Das ist leider mausetot.
Welche Bedeutung dieses Institut übrigens in Lateinamerika gehabt hat, möchte ich am einem Beispiel deutlich machen.
Erst vor kurzem ist ein Mitglied des Aufsichtsrats von Irela, Celso Lafer, brasilianischer Außenminister geworden.
Daran zeigt sich schon, welch hohes Profil wir früher in unseren Lateinamerikabeziehungen auch gehabt haben.
Ich möchte die Kommission in diesem Zusammenhang auffordern, gemeinsam mit dem Parlament nach einer Lösung zu suchen, damit es gelingt, eine vernünftige Nachfolgeregelung zu finden, und damit wir über ein Instrument verfügen, das diesen gewachsenen und bedeutsamen Beziehungen mit Lateinamerika das entsprechende Profil verleihen kann.
