Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission schlägt Mindestanforderungen für den Schutz von Schweinen vor, um das Wohlergehen der Tiere zu verbessern.
Ich finde es eigentlich bedauerlich, dass anstelle der Tierschutzrichtlinien keine Verordnungen erlassen werden.
Das sage ich aus voller Überzeugung, denn ich bin eine große Anhängerin von Verordnungen, denn die Richtlinien bringen in der Regel bei der Umsetzung gerade in meinem Land immer wieder neue Wettbewerbsverzerrungen mit sich.
Ich will mich hier nicht über die einzelnen Kompromissänderungsanträge auslassen, denn manches, was wir dort zu Papier bringen, ist aus meiner Sicht eine große Selbstverständlichkeit.
Ich gebe nur ein Beispiel: Es wird die qualifizierte Ausbildung angemahnt.
Ohne qualifizierte Ausbildung traut sich bei uns in Deutschland schon lange kein junger Landwirt mehr zu versuchen, in diesem knallharten Wettbewerb zu bestehen.
Ich finde es sehr bedauerlich, dass der Kommissar nicht so viel Zeit hat, zuzuhören, aber ich spreche die polemischen Interessen der Verbraucherorganisationen noch einmal an, die im Moment bei jeder Diskussion ins Feld geführt werden, wo man immer wieder sagt, dass der Verbraucher besseren Tierschutz fordert.
Da kam mir gerade gestern die Pressemeldung des Kommissars Fischler wie gelegen, der in einem Interview mit einer großen deutschen Zeitung sagt, dass wir nach BSE im Moment wieder das umgekehrte Verbraucherverhalten feststellen.
Laut Kommissar Fischler greifen die Leute nach BSE jetzt wieder vermehrt zu den Billigangeboten.
Genau das bestätigt eigentlich meine langjährige Erfahrung.
Die Menschen müssen natürlich aus wohlbekannten Gründen auf ihr Budget achten, und da sollten wir wirklich sehr sensibel sein und den Bogen nicht überspannen.
Denn die Wirtschaftlichkeit hat bei allem, was wir tun, doch einen ganz entscheidenden Einfluss.
Wir sprechen in vielen Änderungsanträgen von Schlitzanteilen.
Da stellen wir uns fast als Experten hin.
Ich glaube, da gibt es andere, die das sehr viel besser beurteilen können.
Herr Präsident, ich denke, in Bayern wissen Sie über Schweineproduktion bestens Bescheid.
Sie wissen, was es bedeutet, wenn wir über das Schwanzkupieren, Kneifen, Abschleifen der Zähne und all diese wichtigen Dinge sprechen.
Ich möchte abschließend sagen, dass wir eine Balance zwischen Tierschutz, Gesundheit und umweltpolitischen Aspekten finden müssen.
Wir brauchen auch für das ganze Thema annehmbare Übergangszeiten.
