Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Über diese Vorschläge zu den Verordnungsentwürfen zum Schutz der Wälder in der Gemeinschaft gegen Luftverschmutzung und gegen Brände wurden seit fast zwei Jahren Verhandlungen und Diskussionen innerhalb unserer Institutionen geführt.
Der ursprüngliche Zweck dieser Entwürfe bestand nur darin, nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs die Rechtsgrundlage der schon bestehenden Verordnungen in diesem Bereich zu ändern.
Im Übrigen laufen beide Maßnahmen am Ende dieses Jahres aus.
Die Kommission unterstützt den Gemeinsamen Standpunkt des Rates vom 26. Februar, der größtenteils ja ihren eigenen abgeänderten Vorschlägen in dieser Angelegenheit entspricht.
Ich hoffe daher, dass das Parlament der Empfehlung der Berichterstatterin, der ich bei dieser Gelegenheit herzlich für ihre Arbeit danken möchte, folgen und diesem Gemeinsamen Standpunkt ebenfalls zustimmen kann.
