Herr Präsident, der Gipfel in Nizza war ein Gipfel an schwachen Entscheidungen.
Er wird jedoch die Entwicklung zu einer immer stärkeren Europäischen Union nicht aufhalten.
Wenn nationale Maßnahmen nicht greifen, ist Europa gefragt.
Das erleben wir bei BSE. Plötzlich fordern alle Seiten wirksamen grenzüberschreitenden Verbraucherschutz und ein hartes Durchgreifen bei falsch ausgezeichneten Produkten.
Wir erleben es auch beim Kampf gegen die Arbeitslosigkeit.
Die KMU spüren die Wirksamkeit von unionsweiten Initiativen für Wachstum und Beschäftigung, mit denen die Maßnahmen der Mitgliedstaaten unterstützt werden sollen.
Um so wichtiger ist es, dass unsere Programme durchdacht, die Ziele präzise beschrieben sind und die richtigen Zielgruppen erreicht werden.
Eine erste Bilanz dieses Programms - 450 Mio. Euro für wachstumsorientierte KMU - liegt vor.
Im Namen der EVP-Fraktion beglückwünsche ich Philip Bushill-Matthews zu seinem Bericht, der ausgeprägte Detailkenntnis beweist.
Wir unterstützen seine Kritik an zu späten und zu dürftigen Informationen durch die Kommission.
Wie sollen wir unter diesem enormen Zeitdruck denn sachgemäß kontrollieren oder gar substanzreiche Programmvorschläge vorlegen?
Wir brauchen Klarheit darüber, welche der drei Fazilitäten - Startkapital, Bürgschaften, Joint Ventures - die besten Ergebnisse erzielt haben, in welchen Staaten und in welchen Branchen es zu Unternehmensgründungen kam, ob auch die kleinen Unternehmen den Zugang zum Fremdkapital hatten oder ob Angaben aus KMU-Kreisen stimmen, nach denen allein durch Zinszuschüsse von 100 Mio. Euro mehr als 50 000 neue Arbeitsplätze entstanden sind, welche Altersstufen besonders gefragt sind, inwieweit Frauen daran beteiligt wurden.
Bei Gesprächen mit KMU in meinem Wahlkreis gab es immer wieder Klagen darüber, dass die Mittel praktisch nur den Unternehmen der Spitzentechnologie zugute kommen.
Ich meine, auch andere innovative Unternehmen, etwa aus dem Handwerk, müssten erreicht werden.
Auch die Nachhaltigkeit von Dienstleistungen müsste stärker berücksichtigt werden.
Herr Präsident, greifen wir die Initiative unseres Kollegen Bushill-Matthews aus diesem exzellenten Bericht auf!
Je präziser die Informationen sind, desto eher wird das Vertrauen in Initiativen aus Europa zunehmen.
