Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Vertreter der freien Berufe - Steuerberater, Rechtsanwälte und Notare - sind sich der Gefahr der Geldwäsche für die soziale, finanzielle und wirtschaftliche Stabilität der Staaten bewusst und verurteilen jeden Berufskollegen, der wissentlich an kriminellen Aktivitäten seiner Mandanten teilnimmt.
Dennoch sprechen sich alle gegen den Ratsvorschlag aus und begrüßen den Parlamentsvorschlag.
Unsere Aufgabe, und hier meine ich die Steuerberater, zu denen ich mich auch zugehörig fühle, ist es nämlich nicht, unsere Mandanten zu bespitzeln und gegebenenfalls anzuzeigen, unsere Aufgabe ist es vielmehr, die Mandanten auf legaler Basis fair zu beraten und dabei durch präventive Aufklärung zu verhindern, dass sie kriminelle Aktivitäten unternehmen.
Diese Aufklärungsfunktion wird uns aber genommen, wenn der Ratsvorschlag angenommen wird und die Mandanten in Zukunft befürchten müssen, dass sie nach einem vertraulichen Gespräch von uns angezeigt werden.
Das Recht der Bürger auf vertrauliche Beratung gehört zu den elementaren Grundsätzen der Rechtsstaaten und muss weiterhin unangetastet bleiben!
