Herr Vorsitzender, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Wir begrüßen die Ernennung Léotards und auch die Einmischung von Badinter in die Angelegenheiten in Mazedonien.
Ich glaube, das sind zwei Vertreter der Europäischen Gemeinschaft, die dort Gutes tun können.
Ich möchte aber auch, wie Kommissar Patten, nicht vergessen, dass die EU-Delegation vor Ort schon seit Jahren wirklich segensreich wirkt und immer vermittelnd eingegriffen hat.
Wir brauchen eine ständige Präsenz vor Ort, nicht weil wir so etwas wie ein Protektorat wollen, sondern weil wir unser Interesse an der Erhaltung des Staates Mazedonien manifestieren wollen.
Sie brauchen einen Vermittler und ich denke, wir haben ihn jetzt auch gefunden.
Ich glaube aber, dass wir nicht davon absehen können, dass es vielleicht auch gut wäre, wenn NATO-Präsenz präventiv in Mazedonien zu sehen wäre.
Wenn wir heute unser finanzielles Engagement an die Bedingungen des Friedenswillens vor Ort knüpfen, ist das auch keine Einmischung in innere Angelegenheiten, wie das in der Region beschrieben wird.
Wir können doch auf Dauer nicht das Geld unserer Steuerzahler ausgeben in einem Land, in dem der Wille zum Frieden nicht durch gemeinsame Aktionen für den Frieden untermauert wird.
Wir können zum Beispiel nicht Straßen und Infrastruktur bauen, während Regierungstruppen und Rebellen Waffen kaufen.
Ich unterstreiche: Die UCK hat den Unfrieden ins Land getragen, daran besteht kein Zweifel.
Doch die Regierung darf jetzt, um Bürgerkrieg zu vermeiden, nicht der Forderung der UCK nachgeben, sondern muss den langjährigen Forderungen der gewählten Albaner in Mazedonien Rechnung tragen und mit ihnen nach Lösungen suchen.
Diese Lösungen können meiner Meinung nach aber nicht in der Teilung des Landes nach ethnischen Grenzen bestehen.
Mazedonien ist das Land all seiner Bürger, und das muss auch in die Verfassung hineingeschrieben werden.
Ein wie auch immer geartetes Vetorecht darf keiner Bevölkerungsgruppe zugesprochen werden, das spaltet.
Der Präsident des Landes ist der Präsident aller Bürger Mazedoniens und ein albanischer Vizepräsident mit Vetorecht wäre daher eine unbillige Forderung von der albanischen Seite.
Der Gebrauch der Muttersprache muss jedem Bürger möglich sein.
Die Dezentralisierung der Macht und die Stärkung der Städte und Gemeindeverwaltungen - wie schon lange geplant - muss endlich umgesetzt werden.
Aber eine Dezentralisierung von Armee und Polizei, wie die Albaner es jetzt fordern, kann den Zusammenhalt des Landes nicht stärken, im Gegenteil.
Der Wille zum Frieden muss durch maßvolle und berechtigte Forderungen untermauert werden.
Die Europäische Union muss in ihrer Nachbarschaft für Reform und Aussöhnung Sorge tragen, d.h. wir können nicht tatenlos zusehen, wie sich in Mazedonien ein Bürgerkrieg anbahnt.
Die UCK-Rebellen sind mit klimatisierten Bussen mit ihren Waffen von Skopje nach Nordmazedonien gebracht worden.
Können Sie sich vorstellen, was das für ein Bild von unserem Einsatz in diesem Land abgegeben hat?
Es hat uns sehr geschadet, und es hat uns fälschlicherweise als Parteigänger der Albaner dargestellt.
Mazedonien macht uns überdeutlich, dass wir uns endlich zu einem gemeinsamen Konzept der Balkanpolitik durchringen müssen, denn nur in einer gemeinsamen Strategie mit Kosovo kann auch dieses Problem gelöst werden.
