Frau Präsidentin, Sie haben dem Kollegen Schulz eine Antwort gegeben.
Ich bin Ihnen dankbar, dass Sie die Antwort gegeben haben.
Wir müssen sie akzeptieren.
Wir sind mit der Antwort nicht einverstanden.
Der Kollege Medina hat das jetzt auch zum Ausdruck gebracht.
Wir werden an dieser Sache dran bleiben.
Wir werden wirklich genau untersuchen, wieso es so lange gedauert hat.
Es sind ja nicht nur die Schritte, die unverständlich sind, es ist der Zeitraum, der völlig unverständlich ist.
Aber ich möchte in dieser Debatte jetzt nicht weiter mit Ihnen darüber diskutieren, Frau Präsidentin, sondern nur zum Kollegen Poettering etwas sagen.
Ich bin sehr verwundert über seine Stellungnahme.
Ja!
Sehr verwundert, weil ich ihn schätze, schätze als einen fairen Partner.
Aber hier bin ich sehr verwundert.
Erstens einmal ist ganz klar, der Kollege Schulz hat für die Fraktion gesprochen.
Der Kollege Schulz hat für die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas gesprochen und Fragen gestellt, und zwar in einer sehr höflichen und sehr moderaten Form.
Wer den Kollegen Schulz kennt, der weiß, es fällt ihm nicht immer ganz leicht, so moderat und zurückhaltend zu sein, aber er hat das getan, um es im Namen der Fraktion sehr eindeutig und klar zu sagen.
(Zwischenrufe)
Volle Unterstützung für den Kollegen Schulz!
Zweitens, Herr Kollege Poettering, Folgendes: Ich habe mich das letzte Mal in Brüssel schon nicht gemeldet.
Sie haben in Brüssel etwas gesagt, was sehr gefährlich ist.
Sie haben gesagt, diese Fraktion ist gegen Österreich vorgegangen.
Wissen Sie, wer so argumentiert?
Es gibt nur einen, der so argumentiert, das ist Jörg Haider, der immer sagt "Wer die österreichische Regierung kritisiert, der geht gegen das Land vor."
(Beifall von links)
Ich wehre mich nicht nur als Österreicher, sondern als derzeitiger Fraktionssprecher absolut dagegen, dass jemand, der eine Regierung kritisiert, gegen das Land vorgeht.
Unsere Fraktion ist nie gegen das Land, nie gegen Österreich vorgegangen.
(Beifall von links)
Drittens, Kollege Poettering, worüber ich mich sehr wundere: Wenn Sie ein gutes Gewissen hätten, müssten Sie doch wirklich mit aller Kraft danach trachten, dass noch vor den Wahlen in Italien eine Entscheidung kommt und dass diese Entscheidung in diesem Parlament nicht hinausgezögert wird.
Es war nie eine Sache unserer Fraktion oder auch der italienischen Kolleginnen und Kollegen, die dagegen gesprochen haben.
Frau Kollegin Napoletano hat nicht gesagt, wir sind dagegen, dass darüber diskutiert wird.
Sie war nur dagegen, dass so argumentiert wird, wie argumentiert wurde, nämlich parteipolitisch.
Unsere italienischen Freunde haben überhaupt kein Interesse, das zu politisieren, sondern wir können nur nicht akzeptieren, dass ein so langer Zeitraum gewählt wird.
Gerade wenn Sie, Kollege Poettering, Interesse daran haben, dass eine Entscheidung getroffen wird, dann müssen Sie Interesse daran haben, dass sie jetzt in diesem Parlament getroffen wird, unbeschadet der italienischen Wahlen, denn sonst besteht der Verdacht, dass Sie wissen, dass es für Berlusconi gefährlich werden könnte und dass Sie das möglichst bis nach den Wahlen aufschieben möchten.
Diesen Verdacht, Kollege Poettering, könnten Sie nur zerstreuen, wenn Sie für eine rasche Entscheidung in diesem Parlament wären!
(Beifall von links)
