Herr Präsident!
Dieser Bericht gibt dem Europäischen Parlament die Möglichkeit, über den ASEM-Prozess zu debattieren und seine Ergebnisse zu kommentieren.
Diese neue Partnerschaft zwischen Europa und Asien gibt beiden Seiten die große Chance, ihre Beziehungen zu vertiefen und zu verstärken, nicht nur in wirtschaftlicher, sondern auch in politischer, sozialer und kultureller Hinsicht.
Bereits auf dem dritten ASEM-Gipfeltreffen in Seoul wurde erreicht, dass politische Aspekte wie Menschenrechte, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit nicht nur Gegenstand eines fruchtbaren Dialogs zwischen den Partnern im ASEM-Prozess geworden sind, sondern auch zu entsprechenden Verpflichtungen von führenden ASEM-Politikern geführt haben.
Niemanden wird es wundern, dass unser Parlament, das seit Jahren diese Werte in den Mittelpunkt seiner Arbeit gestellt hat, ganz besonderen Wert darauf legt, dass gerade diese Werte von Rat und Kommission respektiert werden und dass Rat und Kommission alles tun, damit diese Werte im Rahmen des ASEM-Prozesses zum ständigen politischen Dialog mit den asiatischen Partnern werden.
In einem Moment, wo die Europäische Union fast nur noch von der Erweiterung spricht, ist es, glaube ich, sehr angebracht zu sagen, dass dieser ASEM-Prozess und der Kreis der Partner innerhalb des ASEM-Prozesses auch erweitert werden um Staaten wie z. B. Indien, die es auch verdient hätten, in diesen Dialog einbezogen zu werden.
Ich möchte auf zwei Punkte eingehen, die, wie ich meine, zu Unrecht Gegenstand von Verhandlungen und gelegentlichen Protesten der chinesischen Botschaft geworden sind.
Denn wenn wir von den Politikern Taiwans Visa für persönliche Besuche, die sie in Europa machen, verlangen, ist das keine Anerkennung der Republik Taiwan oder was auch immer, sondern eine konsequente Haltung, die Europa in der Frage der Bewegungsfreiheit von Bürgern hat, insbesondere wenn in Zukunft nach China auch Taiwan Mitglied der Welthandelsorganisation werden sollte.
Schließlich möchte ich, Herr Kommissar, auf die alte Forderung des Europäischen Parlaments aufmerksam machen: Wir haben immer gesagt, zu einer Region wie Taiwan, zu der wir in Europa sehr intensive wirtschaftliche Beziehungen haben, müssen wir solche Beziehungen haben, dass auch eine Vertretung, also ein Informationsbüro, dort eingerichtet werden muss.
