Herr Präsident, dass wir wiederum so spät über die alten Fortschrittsberichte debattieren, hat vielleicht den Vorteil, dass wir kurz vor Redaktionsschluss für die neuen Berichte noch den einen oder anderen aktuellen Input leisten können.
Nicht erst seitdem ich Schattenberichterstatter für Litauen bin, beobachte ich die Entwicklung des Landes mit Interesse.
Ich stelle zum einen klassische Probleme eines Kandidatenlandes fest, die nicht besonders länderspezifisch sind und daher auch nicht noch einmal hervorgehoben werden müssen.
Als einen spezifischen Aspekt, bei dem wir auch als EU viel Geld in die Hand nehmen, möchte ich die litauische Energiepolitik hervorheben.
Der gesamte Bereich hat bereits dreimal einen Regierungschef dort sein Amt gekostet.
Zunächst zum Thema Ignalina, das der Kollege Souladakis auch bereits angesprochen hat.
Ich denke, wir müssen bei der Umsetzung des Ausstiegsprozesses auch unsererseits darauf achten, dass die Menschen vor Ort jederzeit und optimal über das, was tatsächlich geplant ist, informiert werden, auch über ihre eigenen Perspektiven in dieser doch relativ abgelegenen Gegend.
Nach meinem persönlichen Eindruck ist dies noch nicht ausreichend der Fall.
Die Folge ist, dass vereinzelte litauische Politiker, die zugegebenermaßen keine Regierungsverantwortung tragen, dort den Menschen teilweise falsche Hoffnungen machen und in unverantwortlicher Weise auf Stimmenfang gehen.
Das löst auch Anti-EU-Stimmung aus, weil da sehr vereinfacht debattiert wird.
Im Privatisierungsprozess des Öl- und Gasbereichs wurde ebenfalls einiges an Unmut innerhalb der Bevölkerung dadurch hervorgerufen, dass sich westliche Investoren wie in einer Bananenrepublik verhalten haben.
Dann wird auch nicht mehr so genau unterschieden, ob das EU-Ausländer waren oder die Amerikaner.
Man wird skeptisch gegenüber westlichem Kapital.
Dann haben es so genannte nationale Lösungen leichter.
In Wirklichkeit verbirgt sich aber hinter angeblichen nationalen Lösungen in Litauen meistens russisches Geld.
Ich möchte nur sicherstellen, dass sich alle Beteiligten innerhalb und außerhalb Litauens dessen bewusst sind und diesen Tatbestand bei ihren politischen und wirtschaftlichen Entscheidungsprozessen im Auge behalten.
