Frau Präsidentin, ich musste warten, ob der Änderungsantrag der Liberalen Fraktion durchging.
Jetzt geht es um Änderungsantrag 2. Es geht hier um den Hinweis auf BSE in den Beitrittsländern.
Diese Gefahr wird nur im Bericht über Polen angesprochen.
Ich habe deswegen einen Änderungsantrag eingebracht, dass diese Gefahr auch in anderen Ländern gegeben ist, weil das sonst eine Diskriminierung Polens wäre.
Da ist mir ein Fehler unterlaufen.
Es wurde gesagt "in allen anderen Ländern ", aber es muss heißen: "in anderen Ländern ".
Es gibt eine unterschiedliche Einstufung.
Ansonsten empfehle ich dem Haus, diesen Antrag anzunehmen, um Polen nicht zu diskriminieren.
(Das Parlament erhebt keinen Einwand gegen die Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0255/2001) von Herrn Schröder im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik über den Antrag der Tschechischen Republik auf Beitritt zur Europäischen Union und den Stand der Verhandlungen (KOM(2000)703 - C5-0603/2000 - 1997/2180(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0256/2001) von Herrn Wiersma im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik über den Antrag der Slowakei auf Beitritt zur Europäischen Union und den Stand der Verhandlungen (KOM)(2000)711 - C5-0611/2000 - 1997/2173(COS))
Vor der Abstimmung
