Herr Präsident!
In der Tat, es führt schon zu einigen Verwirrungen, wenn nicht mal die parlamentarische Verwaltung in der Lage ist, wenn ein Fall vorhanden ist, in dem zwei Personen den gleichen Namen haben, diese auseinanderzuhalten.
So kommt auch manchmal die Post etwas durcheinander.
Die Vereinten Nationen haben den Gedanken, einen internationalen Strafgerichtshof ins Leben zu rufen, nach den schrecklichen Ereignissen des Zweiten Weltkriegs neu belebt.
Ein weiterer Anlass waren die Verstöße gegen das Völkerrecht in Jugoslawien und die Massaker in Ruanda.
Manche fragen: Wofür ist der internationale Strafgerichtshof in Abgrenzung zu den bereits vorhandenen Gerichten zuständig?
Der EuGH in Luxemburg entscheidet über die Anwendung und Auslegung der Verträge der Europäischen Union.
Der Internationale Gerichtshof in Den Haag entscheidet über zwischenstaatliche Streitigkeiten.
Der Internationale Gerichtshof für Menschenrechte in Straßburg befindet über staatliche Verletzungen der Rechte aus der Menschenrechtskonvention.
Für die vier besonders schweren Verbrechen Völkermord, Verbrechen gegen die Menschlichkeit, Kriegsverbrechen, Verbrechen der Aggression wird nunmehr der Internationale Strafgerichtshof eingerichtet.
Bislang haben die Vereinten Nationen Sondergerichte zugelassen, beispielsweise die Ad-hoc-Strafgerichte für die Verbrechen in Jugoslawien und Ruanda.
Künftig wird der Internationale Strafgerichtshof klar signalisieren, dass jedes dieser Verbrechen verfolgt und bestraft wird.
Kriegsverbrecher können sich nicht mehr hinter den Grenzen der Souveränität verstecken.
Für die Staatengemeinschaft ist der neue Gerichtshof eine wichtige Errungenschaft, um Lücken in der Strafverfolgung zu schließen.
Ich möchte mich daher dafür aussprechen, dass alle Mitgliedstaaten das Statut bald ratifizieren, und ich empfehle die Annahme der Entschließung.
