Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Warum wünscht sich der Rat ein wettbewerbsfähiges Europa?
Und warum stehen wir hinter diesem Ziel?
Uns geht es darum, dass die Arbeitsplätze in Europa gesichert sind und neue interessante Arbeitsplätze geschaffen werden.
Das hat absolute Priorität.
Durch die Krise in der Landwirtschaft aufgrund von BSE und anderen Krankheiten wird es in der Landwirtschaft, bei den Fleischern und bei vielen anderen Betrieben Probleme mit Arbeitsplätzen geben.
Das heißt, wir müssen uns Gedanken machen, wie wir die Zukunft sichern und neue Chancen im Bereich der Arbeitskräfte auftun können.
Hier gibt es zwei sehr bekannte Mittel, um das voranzutreiben, nämlich Investitionen in die Aus- und Weiterbildung sowie in die Forschung.
In der Forschung sollte insbesondere in die Marktforschung - welche Produkte werden von den Konsumenten gekauft? -, aber natürlich auch in die Produktforschung - wie kann man beispielsweise erneuerbare Energien im Bereich der Landwirtschaft herstellen und hier der Abhängigkeit bei den Importen Europas entgegentreten? - investiert werden.
Wir haben zwei Bereiche, in denen in Zukunft sehr intensiv Beschäftigung entstehen wird.
Auf der einen Seite haben wir den Bereich der EDV, Hard- und Softwareentwicklung, der Informationstechnologie in der Zukunft, und auf der anderen Seite wollen wir alle gesund alt werden, d.h. wir brauchen Sozialkompetenz, wir brauchen Forschung in der Biotechnologie, so dass wir auch im Alter gesund leben können.
Dafür brauchen wir "Access to Finance" also Zugang zur Finanzierung, insbesondere für die Kleinstbetriebe.
Es ist heute für einen Betrieb mit weniger als 10 Beschäftigten fast unmöglich, ohne eine eigene Bürgschaft aus der Familie, hin bis zur Tante, Geld zu erhalten.
Hier müssen wir uns konkret einsetzen, da die Betriebe mit weniger als 250 Beschäftigten immerhin 60 % des Bruttosozialproduktes leisten und 60 % der Beschäftigung in Europa ausmachen.
