Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Meine Fraktion wird dem Berichtigungs- und Nachtragshaushalt notwendigerweise und in Ermangelung von funktionsfähigen Alternativen so zustimmen, weil eben auch in dieser Krisensituation schnell gehandelt werden muss.
Wir tun dies auch in der Erkenntnis, dass BSE über die vergangenen Jahre hinweg - und die Fehler der Vergangenheit holen uns bis heute ein - in hohem Maße immer auch von staatlichem Versagen begleitet war.
Deswegen gibt es auch eine gemeinschaftliche Verantwortung bei der Bewältigung dieser Krise.
Wir werden auch der Finanzierungsregelung 70/30 so zustimmen, weil wir den Haushalt so schnell verabschieden wollen, auch wenn es durchaus Stimmen gibt, die für künftige Gelegenheiten dieses Thema intensiver besprochen haben möchten.
Ich will auch hinzufügen, dass wir in dieser schwierigen Zeit alles tun sollten, um seriös zu handeln und nicht noch weiter an der Panikspirale zu drehen, weil ich nicht einen Nachtragshaushalt nach dem anderen haben möchte.
Ich möchte alle noch einmal daran erinnern, dass wir uns erst im ersten Drittel der Umsetzung der von vielen so gepriesenen Agenda 2000 bewegen, und da kann es ja nicht sein, diese zunächst als Erfolg, als europäische Geschäftsgrundlage für die Zeit bis 2006 zu feiern und dann bei der ersten passenden Gelegenheit eine Vollbremsung, verbunden mit einem Salto mortale, zu machen.
Das ist nicht besonders glaubwürdig.
Notsituationen erfordern Notmaßnahmen, aber wer in einer solchen Zeit zu viel auf einmal umsteuern will, kann bei widrigen Winden in Europa schnell kentern.
Da bedarf es einer energischen Hand, aber auch des Fingerspitzengefühls, um die Dinge seriös zu handhaben.
Es geht darum, für die Zukunft - natürlich auch unter dem Aspekt der Osterweiterung und der nächsten Welthandelsrunde - die gemeinsame Agrarpolitik, das europäische Verbraucherschutz- und Landwirtschaftsmodell weiter zu entwickeln, auch auf der Grundlage dessen, was die Mitgliedstaaten im internationalen Kontext der Agenda 21, der Ressourcenschonung, der Nachhaltigkeit, aber auch eben in der Balance zwischen Naturnutzung auf der einen Seite, Anwendung von Technik und Ökonomie auf der anderen Seite international zugesagt haben.
Herr Präsident, ich glaube, wir sind heute in einer Situation, in der sich nicht nur das Europäische Parlament mit diesem Thema befassen muss, sondern auch, und dies ist die Aufforderung unserer Fraktion, die Staats- und Regierungschefs auf ihrem kommenden Gipfel in Stockholm, um ehrliche Antworten zu geben, weil die Krise ernst genug ist.
Es müssen Antworten gegeben werden auf die Verunsicherung der Verbraucher.
Die Mitgliedstaaten müssen endlich ihre Hausaufgaben schneller machen als in der Vergangenheit.
Da haben wir seitenweise Beispiele, wo zunächst die Kommission gedrängt wurde, dann endlich gehandelt hat, die Mitgliedstaaten ihrerseits aber zu spät gehandelt haben.
Das muss ein Ende haben.
Es müssen auch Antworten gegeben werden auf manche Angriffe, die die berufliche Integrität der Landwirte schlichtweg verletzen und in Frage stellen.
Das ist nicht mehr zulässig, was da zum Teil geschieht.
Da müssen die Staats- und Regierungschefs eine Antwort finden.
Es muss Antwort gegeben werden, ob man wirklich die Krise bewältigen will.
Wenn man es nicht tut, dann sehen wir der Tatsache ins Auge, dass es in zwei Jahren die Hälfte der rinderhaltenden Betriebe in Europa nicht mehr geben wird.
Deswegen heißt es an dieser Stelle: Es bedarf der Reaktion und des Umsteuerns auch durch die Staats- und Regierungschefs.
