Herr Präsident, Herr Kommissar!
Frau Müller, ich kann Ihnen ja zustimmen, dass wir PVC einer integrierten und ganzheitlichen Lebenszyklusanalyse unterwerfen müssen.
Dabei wird rauskommen, dass zum Beispiel Fenster und Fensterrahmen aus PVC oder Wasserrohre aus PVC Produkte sind, die wir aufgrund der Produkteigenschaften einsetzen wollen.
Zum Beispiel auch Blutbeutel, obwohl es ein kurzlebiges PVC-Produkt ist, das aber aufgrund der Produkteigenschaften das am besten geeignete ist.
Allerdings meine ich im Gegensatz zu Ihnen, sollten wir schon darauf achten, alles dafür zu tun, dass PVC aufgrund der gefährlichen Eigenschaften nicht in eine unkontrollierte Müllentsorgung gerät.
Insofern brauchen wir verstärkte Anstrengungen, das Recycling wirklich für alle PVC-Produkte einzuführen, und zwar sowohl das stoffliche als auch das werkstoffliche Recycling.
Da gibt es durchaus den einen oder anderen vernünftigen Ansatz.
Aber da muss man noch viel mehr Entschlossenheit an den Tag legen und viel mehr Druck machen, damit wirklich geschlossene Kreisläufe entstehen.
Dazu brauchen wir, Frau Müller, auch die Kennzeichnung.
Nicht damit draufsteht "Achtung PVC!", sondern damit es sortenrein eingesammelt werden kann und wir es wirklich vernünftig recyceln können.
Dabei geht es letztendlich neben dem Versuch über eine Lebenszyklusanalyse darum, auch die Verwertung von PVC für die Menschen sicherzustellen.
Deshalb getrenntes Einsammeln und getrennte Kennzeichnung von PVC!
Bei den Entscheidungen über die Zukunft von PVC müssen wir auch sicherstellen, dass die Arbeitnehmervertretungen einbezogen werden.
Da müssen wir im Grünbuch noch ein wenig nachbessern und dafür sorgen, dass die PVC-Strategie auch in den Beitrittsländern möglichst bald umgesetzt wird.
Als Herr Sacconi den Bericht bekam, wusste ich, das wird eine hervorragende Arbeit.
Das hat sich auch bestätigt.
