Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die aktuelle Krise in der Landwirtschaft - die BSE-Krise, der Ausbruch der Maul- und Klauenseuche - hat zu einem gestiegenen öffentlichen Interesse an dem europäischen Haushalt geführt.
Es wird immer wieder die Frage gestellt: Kann das noch finanziert werden, oder wird der europäische Haushalt gesprengt?
Diese Fragen zeigen, der EU-Haushaltsplan muss flexibel genug sein, um unvorhergesehene Ausgaben decken zu können.
Andererseits müssen selbstverständlich die Ausgaben finanziert werden, auf die ein Rechtsanspruch besteht, die mehrjährigen Programme müssen erfüllt werden, und es muss auch der Raum vorhanden sein, um neue Prioritäten zu setzen.
Heute diskutieren wir die Prioritäten für den Haushalt 2002, und es ist das erste Mal, wie betont wurde, dass alle drei am Haushaltsverfahren beteiligten Institutionen - Rat, Parlament und Kommission - zu diesem Zeitpunkt ihre Prioritäten benannt haben.
Ich darf mich bei dem abwesenden Rat für diese neue Kooperationsform bedanken, beim Rat "Allgemeine Angelegenheiten " der bereits im Januar die Außenpolitiken in ihren Prioritäten diskutiert hat, und beim ECOFIN-Rat, der im März die Prioritäten für den Haushalt 2002 insgesamt diskutiert hat.
Ich möchte mich auch sehr herzlich beim Europäischen Parlament, insbesondere bei Ihnen, Herr Costa Neves, als dem Hauptberichterstatter für das kommende Jahr bedanken.
Die Prioritätensetzung, Herr Costa Neves, ist der erste Baustein in der Zusammenarbeit für den Haushalt eines Jahres.
Er erstreckt sich auf die Verabschiedung des Haushalts und dann auf das gesamte Haushaltsjahr im Rahmen der Durchführung.
Ich darf Ihnen meinerseits die volle Kooperation anbieten, damit wir einen guten Haushalt hinbekommen und dann auch einen guten Haushaltsvollzug im Jahr 2002.
Der Rahmen für den Haushalt des nächsten Jahres ist durch die Finanzplanung, die vielzitierte Agenda 2000, gesetzt.
Insgesamt können nach dieser Finanzplanung die finanziellen Verpflichtungen, die im nächsten Jahr neu eingegangen werden können, gegenüber diesem Jahr um 2,9 % steigen.
Bei den Zahlungsmitteln würde die Finanzplanung eine sehr viel höhere Steigerungsrate erlauben, nämlich 7 %, und wie viel davon notwendig ist, wird sich dann mit der Aufstellung des Haushaltsvorentwurfs und dann im weiteren Beratungsverfahren konkretisieren.
Die höchste Steigerungsrate erlaubt die Finanzplanung bei den Agrarausgaben.
Ich betone das besonders, weil dies in vielen Beiträgen eine Rolle gespielt hat.
Nach der Finanzplanung ist im nächsten Jahr ein Anstieg der absoluten Ausgaben für die Agrarpolitik um immerhin 2,5 Milliarden Euro im Vergleich zu diesem Jahr möglich.
Das ist kein Pappenstiel, wahrlich nicht!
Aber natürlich stellt sich die Frage: Werden wir mit dieser Steigerungsrate auskommen, ohne strukturelle Einsparbeschlüsse treffen zu müssen?
Wir wissen alle, dies hängt von der Marktentwicklung und natürlich auch von bestimmten Entscheidungen über Marktordnungen ab, die noch offen sind.
Ich nenne hier nur die Zuckermarkt- oder auch die Baumwollmarktordnung.
Dies liegt noch auf dem Tisch des Rates.
Aber es hängt natürlich auch ganz entscheidend davon ab, wie der Haushalt des letzten Jahres für die Agrarpolitik aussieht und wie die weitere Entwicklung bei der Maul- und Klauenseuche aussieht.
Sie wissen, dass der europäische Haushalt 60 % von bestimmten Ausgaben, die aufgrund der Seuche in den Mitgliedstaaten anfallen, erstatten muss.
Seit einigen Wochen besteht eine Arbeitsgruppe aus den Generaldirektionen Landwirtschaft, Budget und Verbraucher- und Gesundheitsschutz, die quasi wöchentlich die Kostenentwicklung einschätzt, und ich muss sagen, dass diese Kostenkurve aufgrund der Maul- und Klauenseuche natürlich ein steiles Wachstum aufweist.
Schon vor einer Woche wurde für diese geschätzten Ausgaben die 100-Millionen-Grenze überschritten.
Diese Rückerstattung fällt im nächsten Jahr, im Haushalt 2002, an und muss natürlich abgesichert werden, genauso wie die Ausgaben, die aufgrund der BSE-Krise noch als zweites Maßnahmenpaket zur Bekämpfung der Auswirkungen der BSE-Krise beschlossen werden müssen.
Es wurde das Thema "Zwischenbilanz in der Agrarpolitik " angeschnitten.
Das ist ein Prozess, der jetzt beginnen wird, um die Agrarpolitik auch zu hinterfragen.
Wir müssen in allen Politikbereichen, auch in der Agrarpolitik, immer hinterfragen: Machen alle Ausgaben Sinn?
Und bei manchen Ausgaben, die wir ansetzen müssen, um beispielsweise mit Überschüssen fertig zu werden, muss man sich fragen, ob man sie wirklich an der richtigen Stelle tätigt, oder ob man sie nicht besser vorher an irgendeinem Punkt ansetzen sollte, um in der Landwirtschaft z.B. auch die Ziele in den Bereichen Verbraucher-, Umwelt-, Tier- und Landschaftsschutz sowie strukturelle Verbesserungen im ländlichen Raum durchzusetzen.
Für den Agrarhaushalt gilt - ich betone es nochmals, und es wurde auch in Stockholm bestätigt -, dass die in der Finanzplanung eingesetzte Obergrenze einzuhalten ist, und deshalb müsste gegebenenfalls mit dem Vorentwurf für den Haushalt 2002 ein Vorschlag für strukturelle Einsparungen beschlossen werden.
Ob dies notwendig sein wird oder nicht, wird derzeit geprüft.
Klar ist allerdings eines, und ich glaube, ich kann hier auch von Konsens bei allen am Haushaltsverfahren Beteiligten reden: Die Programme zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes werden auf keinen Fall beschnitten!
Es wäre ja völlig kontraproduktiv, wenn in der Krise, in der alle über die Reform reden, in der alle über mehr Umweltschutz, beispielsweise mehr Landschaftsschutz, reden, dieses Programm gekürzt würde.
Ich denke, man kann hier wirklich von einem völligen Konsens in der EU reden, dass das nicht in Frage kommt.
Die Krise hat das Verbrauchervertrauen in die Sicherheit von Nahrungsmitteln erschüttert, und Herr Präsident Prodi hatte schon bei seiner ersten Rede als Präsident der Kommission hier betont, welche Bedeutung Lebensmittelsicherheit für die Arbeit der Kommission haben wird.
Für das Parlament haben Sie, Herr Costa Neves, sowohl in Ihrem Bericht als auch in Ihrer Rede - und auch in anderen Redebeiträgen im Laufe des heutigen Vormittags wurde das ganz klar hervorgehoben -, deutlich gemacht, welche Wichtigkeit dieser Bereich auch für den nächsten Haushalt hat.
Ich glaube, wir können heute nun definitiv sagen, dass die Europäische Lebensmittelbehörde Anfang des nächsten Jahres eingerichtet wird, und auf der Haushaltsseite scheint mir völliger Konsens darüber zu bestehen, dass die Mittel - sowohl die operativen Mittel als auch die Stellen für die Europäische Lebensmittelbehörde - in den Haushalt 2002 eingesetzt werden.
Ich glaube, das ist eine gute Nachricht für die Verbraucherinnen und Verbraucher!
Die wichtigen Programme zur Strukturförderung werden selbstverständlich in voller Höhe im Haushalt eingeplant.
Die neue Förderperiode hat im letzten Jahr begonnen, und aufgrund der gesamten Umstellung konnten nicht alle Programme zeitig bewilligt und die Mittel gebunden werden.
Deshalb wurde ja auch in weiser Voraussicht 1999 in der Interinstitutionellen Vereinbarung die Übereinstimmung darüber festgehalten, dass Mittel, die im letzten Jahr nicht gebunden werden konnten, übertragen werden können.
Es geht um 6,15 Milliarden Euro.
Herr Colom i Naval hat hierzu die Ausführungen gemacht.
Selbstverständlich muss für diese Rebudgetisierung und Anpassung der Finanziellen Vorausschau die praktikabelste Lösung gefunden werden.
Ich bedaure auch, dass wir es jetzt nicht geschafft haben, alle unter ein Dach zu bekommen, um so heute schon die entsprechenden Zahlen beschließen zu können.
Ich denke aber, es ist auf gutem Weg, und die Interinstitutionelle Vereinbarung sieht eine Beschlussfassung bis zum 1. Mai vor.
Angesichts der Tatsache, dass der 1. Mai ein Feiertag ist, denke ich, ist der 2. Mai dann für die Beschlussfassung genauso gut.
Herr Costa Neves, Sie haben für das Parlament weitere Prioritäten für den nächsten Haushalt genannt, auf die ich eingehen möchte.
Erstens, Probleme mit der illegalen Einwanderung.
Hierzu noch einmal der Hinweis, dass bereits im Haushalt 2001 Geld für eine Aktion zur Verfügung gestellt wurde, um in den Herkunftsländern Aufklärungs- und Informationsarbeit zu leisten, um das Problem auch an der Quelle anzugehen.
Viele Menschen werden durch Schlepperbanden hierher gebracht.
Es handelt sich in der Tat um Menschenhandel, und hier müssen alle Anstrengungen gemacht werden, um diesen zu bekämpfen.
Natürlich haben auch diejenigen Recht, die gesagt haben, gerade im Bereich der Rechtspolitik ginge es nicht immer darum, neue operationelle Mittel zur Verfügung zu stellen, sondern eben auch die entsprechenden Personalressourcen, und die zuständige Generaldirektion von Herrn Vitorino hat bisher bei allen Runden der Stellenverteilung zusätzliche Stellen bekommen.
Zweitens, der Bereich e-learning.
Es wurde auf die Bedeutung hingewiesen, die dieses Thema hat für das Ziel, Europa zu einer wissensbasierten Ökonomie auszubauen.
Natürlich ist die Frage der Ausstattung der Klassenräume mit Computern oder der Zugang von Schulen zum Internet in erster Linie eine Frage der subsidiären Verantwortung der Mitgliedstaaten.
Das muss man ja auch einmal festhalten.
Gleichzeitig ist es natürlich gut, wenn ehrgeizige Ziele von allen Mitgliedstaaten beschlossen werden.
Zur Unterstützung dieser Ziele stehen in mehreren EU-Programmen Fördermittel zur Verfügung, und diese Tatsache sollte sichtbarer gemacht werden, um den Bürgern deutlich zu machen, wofür ihr Geld auf EU-Ebene ausgegeben wird.
Ich sage es einmal vereinfachend: Gerade dieses Beispiel zeigt, dass die Steuermittel auf EU-Ebene eben nicht nur für Notaktionen wie die Rindervernichtung ausgegeben werden, sondern auch investiert werden in die Zukunft der jungen Generation.
Eine Erhöhung des Budgetansatzes für die Außenpolitiken scheint im nächsten Jahr dank des Frontloading des Balkanprogramms in den letzten beiden Jahren nicht mehr erforderlich.
Dieses muss, wie Herr Wynn ausführte, von der Weltbankstudie nur noch bestätigt werden.
Bei dem Programm für den Mittelmeerraum möchte die Kommission einen Schwerpunkt setzen, und zwar weniger im Sinne des Eingehens neuer Verpflichtungen, sondern der Umsetzung von den bisherigen Verpflichtungen in konkrete, sichtbare, für die Bürger nutzbare Projekte.
Ich nutze die Gelegenheit, um zu betonen, wie wichtig es für die Reform der Kommission ist, die peer group-Evaluierung zu einem guten Ende zu führen, damit die 317 noch ausstehenden Stellen für die Kommission in prioritären Bereichen eingesetzt werden können.
Deshalb werden wir die Haushaltsbehörde erneut um diese Stellen bitten.
Wir haben derzeit für die Europäische Union im Stellenplan insgesamt 27.700 Stellen.
Ich denke, das ist eine Zahl, die immer wieder in Erinnerung gerufen werden sollte, weil in der Vorstellung der Bevölkerung manchmal viel größere Zahlen eine Rolle spielen.
Davon entfallen 18.400 auf die Kommission, 2.650 auf den Rat, 4.260 auf das Parlament.
Ich danke der Berichterstatterin Buitenweg für ihren Bericht, aus dem hervorgeht, dass die Marge im Bereich der Verwaltungsausgaben nicht sehr komfortabel, nicht sehr bequem und deshalb gute Kooperation erforderlich ist, um auch zukünftig mit diesem Rahmen auszukommen.
Ich stimme völlig überein mit ihrem Ansatz, dass die Vorbereitung im administrativen Bereich für die Erweiterung nun insgesamt von allen Institutionen gemeinsam gemacht werden sollte und dass das wirklich ein Feld für sehr sinnvolle interinstitutionelle Kooperation ist.
Ich darf kurz zur Erweiterung, zur Frage der Kategorie 8 etwas sagen.
Diese Mittel stehen zur Verfügung, wenn es neue Erweiterungsstaaten gibt.
Wenn es keine Erweiterung gibt, dann werden diese Mittel natürlich auch nicht zur Verfügung stehen.
Ich glaube, es macht momentan nicht viel Sinn, über die Aufstockung der Vorbeitrittshilfen zu reden.
Zum Schluss: Der Haushaltsprozess besteht nicht aus einem Beschluss über Zahlen, sondern natürlich geht es darum, die Zahlen in gute Politik umzusetzen.
Deshalb wurden in den Prioritätensetzungen von Rat, Parlament und Kommission zu Recht Umsetzungsfragen angesprochen.
Der Abbau der Altverpflichtungen, der Abbau von Zahlungsverzögerungen, mehr Nachvollziehbarkeit von Haushaltsentscheidungen sind wichtige Eckpunkte und werden Gegenstand des Fortschrittsberichtes der Kommission an das Parlament sein.
Mit der Entscheidung, dass die Haushaltsbehörde wöchentlich die Zahlen über den Haushaltsvollzug vorlegen wird, sage ich mit Stolz, dass damit die Kommission wirklich an der Spitze der Bewegung für mehr Haushaltstransparenz steht.
Wir arbeiten auch daran, den Haushaltsplan Schritt für Schritt lesbarer zu machen, damit er nicht nur für Haushaltsexperten eine Auskunft gibt, sondern auch für die Öffentlichkeit.
Letztes Jahr haben wir die maßnahmenbezogene Haushaltsaufstellung eingeführt, in diesem Jahr stellen wir sichtbar die Verbindung zwischen den strategischen Zielsetzungen und den Zuweisungen von Ressourcen - insbesondere auch Stellen - her.
Damit wird das Haushaltsverfahren transparenter, und der Haushalt wird Schritt für Schritt mehr zu dem, was er sein sollte, nämlich zum Ausdruck gemeinsamer politischer Prioritäten.
