Herr Präsident!
Annäherung und Zusammenarbeit wird nur dann erfolgreich sein, wenn gegenseitige Achtung und Partnerschaft im Asien-Prozess angestrebt wird.
Welche Mühe es dem Parlament gemacht hat, zu diesem Bericht zu kommen, wissen wir.
Auf einige Momente möchte ich verweisen.
Erstens: Die Geschichte des 20. Jahrhunderts hat in Asien tiefe Spuren hinterlassen, die bis heute nicht verheilt sind.
Mit der blutigen Niederschlagung des Boxeraufstandes in China, der Besetzung der Mandschurei, dem Koreakrieg und der Aggression gegen Vietnam sind Namen von Staaten verbunden, die zum exklusiven Club der Großen dieser Erde zählen: USA, Deutschland, Japan.
Es ist ein eigenartiger Umgang mit der Rolle und der Verantwortung von Staaten, wenn die EU zum Beispiel bei dieser Geschichte Japan eine Art Ordnungsrolle in Asien zuweisen möchte.
Ebenso befremdlich ist es, dass die EU sich nicht entschiedener von dem Konfrontationskurs distanziert, den die USA zum Beispiel mit ihren Spionageflügen gegen China führen.
Ein Zweites: In Asien hängt die Zukunft in starkem Maße von einem harmonischen Verhältnis und der Balance der Interessen zwischen China, Indien und auch Russland ab.
Versuche, diese Staaten gegeneinander auszuspielen, scheinen mir sehr gefährlich zu sein, auch und gerade für Europa!
Eine zukunftsfähige Asienpolitik muss auf Partnerschaft und konstruktiven Dialog abzielen, nicht zuletzt auch mit der Volksrepublik China.
Wer jetzt auf kurzfristige Interessen und schnelle Vorteile baut, wird langfristig keine politisch gestaltende Rolle für Frieden, Kooperation und Partnerschaft zwischen Europa und Asien spielen können.
