Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter Lange danken, weil hier wieder eine für die Zukunft sehr wichtige Diskussion geführt wird.
Ich glaube, gerade die zwei- und dreirädrigen Fahrzeuge sind im Trend, sind modern, und deshalb sollten wir alles daran setzen, dass sie auch von den Abgasstandards her auf dem letzten Stand sind.
Die Forschung hat hier große Fortschritte erzielt, und es ist jetzt an uns, diese Fortschritte umzusetzen.
Das Emissionsinventar, das die Kommission erstellt hat, zeigt sehr gut, welche Fortschritte beim NOx möglich sind - bei den Viertaktern bis zu 80 %, beim Zweitakter immerhin bis zu 70 %.
Das sind wirklich Werte, die sich sehen lassen können!
Deshalb vertrete ich auch die stufenweise Reduktion, die im vertretbaren Ausmaß sicherlich den Motorradfahrern und denjenigen, die dieses Gerät sonst noch benutzen, in Zukunft einen großen Vorteil bringen wird.
