Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission ist sich sehr wohl bewusst, welch große Schäden durch die Waldbrände angerichtet werden, die alljährlich in den Wäldern der Europäischen Union und insbesondere auch in Griechenland auftreten.
In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen, Herr Abgeordneter, mitteilen, dass die Kommission in den nächsten Wochen im Rahmen der Verordnung Nr. 2158/92 ein Schutzprogramm gegen Waldbrände in Griechenland genehmigen wird, das für das Jahr 2001 ein finanzielles Volumen von 1,7 Millionen Euro vorsieht.
Nun zu Ihren weiteren Fragen.
Erstens: Die durchschnittliche jährliche Wiederaufforstungsfläche in Griechenland beläuft sich für den Zeitraum 1994 bis 1999 auf 2 750 Hektar.
Das entspricht 15 % der abgebrannten Waldfläche in diesem Mitgliedstaat.
Aufgrund der der Kommission vorliegenden Informationen lässt sich nur ein Vergleich mit Portugal anstellen, wo im selben Zeitraum jährlich ungefähr 5000 Hektar wieder aufgeforstet wurden; das entspricht 14 % der abgebrannten Waldfläche.
Zweitens: Die Waldflächen, die jährlich in den einzelnen Mitgliedstaaten durch Brände vernichtet werden, erstrecken sich auf 73 500 Hektar in Spanien, ungefähr 50 000 Hektar in Italien, 36 500 Hektar in Portugal und 19 000 Hektar in Griechenland.
Drittens: Für die Kommission ist es sehr schwierig, eine Bewertung der Bemühungen in Griechenland um die Wiederherstellung des früheren Zustands der abgebrannten Waldflächen vorzunehmen, weil hier natürlich viele Faktoren eine Rolle spielen.
Die Wiederaufforstung der betreffenden Flächen ist - wie Sie wissen - ein integraler Bestandteil der nationalen Forstpolitik, und der Erfolg der Wiederherstellungsbemühungen hängt insbesondere von verschiedenen Hauptfaktoren ab, nämlich vom jährlichen Potenzial Griechenlands, Wiederaufforstungen durchzuführen, von der Chance auch einer natürlichen Waldverjüngung auf den brandgeschädigten Flächen und schließlich von der Aufforstung neuer Flächen, also beispielsweise landwirtschaftlich genutzter Flächen.
In gewissen Fällen wird hierdurch ein Ersatz für die durch den Brand vernichteten Waldflächen geschaffen.
Schließlich hängt der Erfolg natürlich ganz besonders von der Qualität der Vorbeugung gegen Waldbrände sowie der Leistungsfähigkeit der Brandbekämpfungssysteme ab.
Hierdurch kann in künftigen Jahren das Ausmaß der durch Brände zerstörten Waldflächen verringert werden.
