Herr Präsident, ich denke, wir müssen beim eLearning vor allen Dingen sehen, dass wir eine ganz neue Welt beschreiten, dass wir Neues erforschen und darum nicht in ausgefahrenen Gleisen verharren dürfen.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit hat erneut festgestellt, dass die Frauen immer noch weitgehend vom Web ausgeschlossen sind.
Die Internet-Aktivitäten und alles, was mit der New Economy zusammenhängt, sind eben für Frauen noch nicht die schöne neue Welt, was übrigens kürzlich auch auf einer großen Konferenz mit internationaler Beteiligung in Hamburg festgestellt wurde.
18 Länder brachten ihre Erfahrungen ein.
Es gibt eine digitale Diskrepanz.
Frauen sind im Vergleich zu Männern in etwa im Verhältnis eins zu vier am Internet beteiligt.
Der Zugang wird zwar besser, aber unter den Studienanfängern findet man immer noch nur etwa 20 % Frauen gegenüber 80 % Männern.
Bei Unternehmensgründungen im Internetbereich ist der Anteil von Frauen immer noch verschwindend gering.
Deshalb fordern wir, dass ganz konkret für Frauen ein neuer Zugang geschaffen wird, dass für Frauen eine spezielle Software entwickelt wird, weil die Nutzung sich unterschiedlich darstellt und weil bei Frauen immer noch große Qualifizierungsdefizite bestehen.
Wenn wir den Gipfelbeschlüssen von Lissabon folgen und die wissensbasierte Gesellschaft formen wollen, müssen wir besonderes Augenmerk auf Frauen legen.
Man muss zum Beispiel in punktuellen Fragen auch von Koedukation abgehen.
Man muss hier neue Wege beschreiten.
Ich denke, es ist ganz besonders wichtig, dass wir den Entwicklungsrückstand gegenüber den Amerikanern aufholen.
Auch hier zeigt sich, dass die amerikanischen Frauen schon in viel höherem Maße Internetzugang haben.
Sie haben punktuell sogar die Männer überholt.
Ich glaube, wir haben noch gute Chancen, mit unserem Aktionsplan hier einzugreifen.
Deshalb bitte ich, bei der Ausformung des Aktionsplans ein besonderes Augenmerk auf die Entwicklung einer stärkeren und spezifischeren Beteiligung von Frauen zu legen.
