Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Was wir brauchen, sind einheitliche Verfahren zur Frequenzvergabe.
Das Ziel sollte sein, einen möglichst großen volkswirtschaftlichen Nutzen zu erreichen.
UMTS hat uns gezeigt, dass hier Handlungsbedarf besteht.
Entsteht tatsächlich durch Frequenzvergabe eine Art virtuelles Eigentum, wäre es nicht sinnvoll, Lizenzierungen in diesem Bereich zuzulassen, so dass neue Einnahmen auch für die Finanzminister wieder möglich sind, und bei einer Eigenkapitalbildung für die Firmen ein Nutzen für beide Seiten entsteht.
Ich glaube, dass wir hier in der Frequenzvergabe durchaus neue Theorien andenken sollten und auch den Mut haben sollten, sie umzusetzen.
Ich bekomme zahlreiche Beschwerden von CB-Funkern.
Herr Scheibenbogen schreibt mir regelmäßig.
Es geht ganz einfach darum, dass auch die Geräteverwendung in Europa noch immer keinen Binnenmarkt gefunden hat und dass wir hier auch in diesem hardware-Bereich Ansätze finden sollten, die den Binnenmarkt gewährleisten.
In Artikel 7 geht es um die Veröffentlichung von Informationen.
Hier würde mich vom Kommissar interessieren, in welcher Form sollen diese Informationen in Zukunft gegeben werden?
Bei Artikel 10 Absatz 1 würde ich mir wünschen, dass in Zukunft vielleicht noch die Grundsätze der Untersuchungsbefugnisse der Regulierungsbehörden präzisiert werden sollten, natürlich unter Wahrung der Grundsätze der Verhältnismäßigkeit und Wahrung des Geschäftsgeheimnisses.
Ich glaube, dass diese Prinzipien für die Zukunft besonders wichtig sind, und würde mich freuen, wenn wir morgen mit diesem so wichtigen Bericht auch Frau Niebler gratulieren könnten, weil sie hier wirklich hervorragende Arbeit geleistet hat.
