Herr Präsident!
Auch ich sage Bravo, Frau Kommissarin.
Gut gemacht!
Ich bin im Übrigen immer wieder erstaunt, festzustellen, wie die Europäer in dieser Frage des Klimawandels und der Maßnahmen gegen den Klimawandel einig sind.
Ich glaube, dass die Klimapolitik auch so etwas ist wie eine identitätsstiftende Politik in Europa.
Wir sollten dies auch nutzen.
Ich glaube auch, dass es unsere Pflicht ist, auf die amerikanische Öffentlichkeit einzuwirken, damit sie uns nachfolgt.
Vielleicht sind wir in diesem Fall den Amerikanern voraus, so wie die öffentliche Meinung in anderen Fragen oftmals den Europäern voraus ist.
Ich möchte auf einen Gesichtspunkt eingehen, nämlich die Auswirkungen dieser Klimapolitik auf die Energiepolitik.
Das Entscheidende bei dieser Klimapolitik ist doch, dass wir in Zukunft CO2 einen Preis geben.
Unterstellen wir einmal, Sie haben Recht mit Ihren Schätzungen, dass CO2 pro Tonne etwa 30 Euro kostet.
Dann bedeutet das für Strom aus Braunkohle, dass er um 3,5 Eurocents teurer wird, Strom aus Steinkohle um etwa 3 Eurocents teuerer wird.
Erneuerbare Energien werden nicht teurer, das heißt, sie werden wettbewerbsfähiger.
Aber auch die Kernenergie wird nicht teurer werden.
Da sie vom Emissionshandel nicht ausgenommen, sondern nur bei joint implementation untersagt ist, ist dies auch ein Vorteil für die Kernenergie.
Das heißt, wir bekommen innerhalb des Energiespektrums eine völlig neue Gewichtung.
Das ist nicht das Thema von heute Abend, aber das wird das Thema der nächsten Monate und Jahre sein.
Ich wollte darauf aufmerksam machen.
Im Übrigen teile ich die Meinung vieler meiner Kolleginnen und Kollegen, die gesagt haben, es ist ein Prozess.
Den haben wir jetzt begonnen und den müssen wir fortführen.
Dabei gewesen zu sein, ist, glaube ich, eine ganz gute Sache!
