Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Diese Plenumswoche ist die Woche der Konfliktprävention.
Viel Kluges wurde gesagt, aber die wichtigste Aktion ist in diesem Kontext diese EU-Initiative zur UN-Konferenz zum illegalen Handel mit Kleinwaffen.
Wir wissen, dass genau dieser Handel ein entscheidender Grund für das Anheizen von Konflikten ist und die unbeteiligte Zivilbevölkerung die meisten Opfer zählt.
Positiv am EU-Vorschlag ist, dass er beide Seiten einbezieht, die Nutzer und die Produzenten, und dass die EU eine Verbindlichkeit der Verpflichtungen anstrebt.
Diese Konferenz muss ein erster Schritt zur Beendigung von Waffenexporten sein.
Eine permanente Kommission muss die Umsetzung dann aber auch kontrollieren.
Es wäre gut, wenn die EU dies nicht nur fordern, sondern als Erstes in den eigenen Reihen umsetzen würde.
