Herr Präsident!
Nachdem der Rat in Helsinki den Status der Türkei als beitrittswilliges Land bestätigt hat, das an denselben Kriterien, die auch für die übrigen beitrittswilligen Länder der Union gelten, gemessen werden soll, ist es nur logisch, dass auch die Türkei an einer Heranführungsstrategie sowie an einer Beitrittspartnerschaft teilnehmen soll.
Der Bericht Swoboda ist eine Folge der Helsinki-Entscheidung und daher notwendig.
Ich halte nochmals fest: Es geht nicht um das "Ob " der Beitrittspartnerschaft und der Heranführungsstrategie, sondern um das "Wie ".
Der Swoboda-Bericht geht in einem Punkt weit über den Kommissionsvorschlag hinaus, indem er verlangt, dass auch die Türkei in den Genuss der Finanzinstrumente ISPA und SAPARD kommen sollte.
Dies würde zwei Konsequenzen nach sich ziehen.
Erstens müssten die Finanzinstrumente ISPA und SAPARD gekürzt werden, und zweitens müsste die Finanzvereinbarung von Berlin aufgehoben werden.
Beides ist schwer vorstellbar.
In den anderen budgettechnischen Punkten kann ich dem Bericht Swoboda folgen.
Auch mir geht es darum, dass die Türkei nicht diskriminiert wird.
Allerdings sind SAPARD und ISPA Instrumente, die auf Transformationsgesellschaften zugeschnitten sind, die sich von einer kommunistischen Planwirtschaft zu einer hoffentlich sozialen Marktwirtschaft entwickeln.
Dies trifft ja auf die Türkei nicht zu.
Das Ziel der Heranführungsstrategie und der Beitrittspartnerschaft muss es sein, eine Konvergenz der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Situation der Türkei mit der EU herzustellen.
Wesentlich ist es, dass eine gleichmäßige Behandlung aller Beitrittskandidaten erreicht wird.
Dafür bedarf es aber keiner zusätzlichen Mittel, etwa aus PHARE, ISPA oder SAPARD, sondern gleicher Prozeduren wie bei der Verteilung von PHARE-Mitteln.
Ich trete daher nochmals dafür ein, dem Änderungsantrag 1 des Berichts Swoboda die Zustimmung zu verweigern.
