Herr Präsident, diese Richtlinie ist ein bedeutender Schritt in Richtung Kyoto-Ziel und ein Meilenstein auf dem Weg zu einer nachhaltigen Energiewirtschaft und Energiepolitik in der Europäischen Union.
Der Berichterstatterin ist ausdrücklich zu danken und zu gratulieren.
Angesichts der sich abzeichnenden Ressourcenknappheit, der gestiegenen Öl- und Gaspreise sowie der riskanten Atomenergie haben wir allerdings keinen Grund, uns zurückzulehnen und über das Erreichte zu freuen.
Wir müssen vor allem den Mitgliedstaaten der Europäischen Union klar machen, dass die Verwirklichung der vorgesehenen Ziele wirtschaftliche und soziale Vorteile hat.
Natürlich wäre es mir lieber gewesen, verbindliche Ziele zu haben, aber wir müssen jetzt noch mehr Überzeugungsarbeit leisten, damit die erneuerbaren Energieträger eine Marktchance bekommen, nämlich eine freiwillige.
Ein weiteres Langzeitziel ist es, dass alle Energieformen gekennzeichnet werden, denn der Energieverbraucher hat das Recht zu erfahren, aus welcher Primärenergiequelle sein elektrischer Strom kommt.
