Herr Präsident!
Das Tempo der Konjunktur in der EU lässt merklich nach.
Die Wachstumsprognosen wurden von der Kommission und vom IWF von über 3% auf 2,8% korrigiert.
Die Inflationsrate überschritt um 0,3 die zulässige 2%-Grenze.
Die Gründe dafür sind bekannt.
Explodierende Erdölpreise, Agrarprobleme, Abwertung des Euro.
Speziell unsere exportorientierten Mitgliedstaaten sind betroffen von der harten Bauchlandung der Konjunktur in den USA.
Im Initiativbericht des Kollegen Katiforis, der durch zahlreiche Änderungsanträge der EVP-Fraktion an Präzision gewonnen hat, wird die Bedeutung der Kontrolle der Stabilitäts- und Konvergenzprogramme für die wirtschaftliche Zusammenarbeit in Europa herausgestellt.
Einen Anlass für Passivität, Herr Herzog hat davon gesprochen, gibt es überhaupt nicht.
Der Abbau der Staatsverschuldung muss nach wie vor höchste Priorität haben.
Doch es muss auch gezielt in Informationsnetze, in Technologie, Forschung und Entwicklung investiert werden.
Auf diese Weise nähern wir uns dem sehr ehrgeizigen Ziel von Lissabon, dass wir die wettbewerbsfähigste, dynamischste auf Wissen basierte Wirtschaft in Europa werden sollen.
Vor allem müssen wir konsequent umsteuern zugunsten von Bildung und Ausbildung.
Life long learning ist mir viel zu oft Floskel und viel zu wenig Notwendigkeit, in Lehr- und Lernplänen fehlt das Ganze.
Über Stabilität des Euro haben meine Kollegen von Wogau und Karas schon gesprochen und unterstützt, wie wichtig die ruhige Hand der EZB - auch Wim Duisenbergs - war; der Euro bleibt stabil, allen politischen Forderungen unterschiedlicher Lager zum Trotz.
Mir geht es um die Stabilität der Struktur.
In der Wirtschafts- und Sozialpolitik sollen unsere Mitgliedstaaten von bench marking-Verfahren und vom Austausch der besten Praktiken profitieren.
Das Gegenteil aber davon - nämlich schlechte Praktiken - wird derzeit in meinem Land geliefert.
Deutschland ist Schlusslicht beim Wachstum im Euro-Land mit nicht einmal 2,2%.
Die Zeit des Schönfärbens, des Hinweglächelns von Problemen durch Kanzler Schröder ist endlich zu Ende!
Angesichts ausbleibender Beschäftigungserfolge unter anderem, weil Programme nicht effektiv genug sind, versucht er, von eigenen Fehlern abzulenken, diffamiert Arbeitslose generell als Faulenzer.
Wer versucht, die zweifellos vorhandenen Sozialschmarotzer und Arbeitsunwilligen in einen Topf mit all den Hunderttausenden zu werfen, die sich seit Jahren verzweifelt darum bemühen, arbeiten zu können, der macht Opfer zu Tätern, und das ist absolut verantwortungslos!
Das Beispiel zeigt: Durch stärkere Vernetzung der Daten, der Informationen wissen wir sehr wohl, welche Versäumnisse es in einzelnen Mitgliedstaaten gibt.
Sie werden nicht mehr unter den Teppich gekehrt, sie gehören ins Scheinwerferlicht der europäischen Öffentlichkeit.
In keinem Land der EU geht es ohne Haushaltsdisziplin, ohne nachhaltigen Abbau von Schulden, ohne substantielle Strukturreformen, denn die Ziele lohnen sich - Wettbewerbsfähigkeit und Stabilität!
