Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich finde es schon gut, dass wir hier in dem Bericht darauf hinweisen, dass wir die ganzen Entscheidungen bezüglich der Verwaltung des Internet demokratisieren wollen.
Das ist ein wichtiger Punkt, aber anders als vielen von Ihnen geht es mir weniger um EU-Standortnationalismus, als darum, wer denn eigentlich die Internet-Technologie nutzen kann.
Das ist eine neue Technologie, und die ist nur gut, wenn sie viele Leute nutzen können.
Die digitale Spaltung verläuft in erster Linie zwischen Nord und Süd, und das ist ein Riesenproblem, weil im Süden kaum Leute überhaupt Zugang zum Internet haben.
Deswegen, denke ich, ist es total wichtig, dass die EU sich dafür engagiert, dass gerade die digitale Spaltung zwischen Nord und Süd eingegrenzt wird, dass dazu zum Beispiel ein Programm aufgelegt wird und vor allen Dingen in den öffentlichen Zugang investiert wird, also zum Beispiel in Schulen und Bibliotheken.
Nur dann können möglichst viele Leute im Süden auch das Internet nutzen, und nur dann kommen wir dem Punkt näher, dass sich die Leute selbstbestimmt informieren und sich möglichst frei und zensurfrei auch im Internet entfalten können.
