Frau Präsidentin!
Die Bevölkerung ist besorgt, weil es Hinweise auf einen Zusammenhang zwischen diesem abgereicherten Uran in der Munition und Auswirkungen auf Gesundheit und Umwelt gibt.
Aber gleichzeitig wissen wir auch, dass noch nicht nachgewiesen wurde, dass dieser Zusammenhang wirklich besteht.
Dieser Nachweis ist bisher in keiner wissenschaftlichen Untersuchung und auch in keiner der Untersuchungen, die in Spanien, Italien oder anderen Ländern stattgefunden haben, gelungen.
Aus diesem Grunde möchte ich im Anschluss an das, was der EU-Beauftragte Solana hier zum Ausdruck gebracht hat, sagen, dass diese Diskussion keine nachträgliche Billigung für Milosevic ist.
Der Einsatz, den die Soldaten der Nato und der Mitgliedstaaten der Europäischen Union in Bosnien und im Kosovo geleistet haben, war ein Einsatz gegen einen Kriegsverbrecher.
Wir sollten diesen Leuten nach wie vor danken, dass sie sich in dieser Weise für die Menschenrechte eingesetzt haben.
Diejenigen, die die politische und militärische Verantwortung haben, verdienen ebenso unsere Achtung.
Das möchte ich im Namen meiner Fraktion an dieser Stelle ausdrücklich erklären.
Aber wir hören, dass beim Aufprall der eingesetzten Waffen chemische Prozesse ablaufen, durch die beispielsweise Uranoxyd entsteht und die problematisch sein können.
Wir haben in den letzten Tagen von Untersuchungen des Pentagon vom Januar 2000 gehört, die ergeben haben, dass diese Munition manchmal auch geringe Mengen von Plutonium beinhaltet.
Damit sind Risiken verbunden, und die Soldaten müssen darauf hingewiesen werden, dass man in den Gebieten, in denen diese Munition benutzt wurde, mit besonderer Vorsicht vorgehen muss.
Angesichts dieser Überlegungen ist es in der Tat notwendig, Untersuchungen durchzuführen, um Sicherheit zu bringen.
Diese Untersuchungen sind kein Zeichen der Schwäche, sondern ein Zeichen der Glaubwürdigkeit von Demokratien, die solchen Themen nachgehen und nichts unter den Teppich kehren.
Das sind wir den betroffenen Soldaten, den betroffenen Mitarbeitern von Nichtregierungsorganisationen und auch den Zivilisten dieser Region schuldig.
Wir müssen feststellen, ob Auswirkungen auf Gesundheit und Umwelt gegeben sind, um dann entweder Entwarnung zu geben oder derartige Waffen dauerhaft aus dem Verkehr zu ziehen.
Dabei ist es auch notwendig, in dem Zeitraum, in dem diese Waffen und ihre Auswirkungen untersucht werden, vorhandene alternative Munition mit gleicher Wirkungskraft zu nutzen, die keine der befürchteten Auswirkungen haben kann.
Ich danke Herrn Solana und auch der Kommission ausdrücklich, dass sie sich bereit erklärt haben, das Europäische Parlament zu unterrichten, so dass wir auf dieser Grundlage zum angemessenen Zeitpunkt unser abschließendes Urteil treffen können, um auf diese Art und Weise Sicherheit für unsere Bürger und unsere Soldaten zu gewährleisten und die Glaubwürdigkeit unserer für die Verwirklichung der Menschenrechte notwendigen militärischen Einsätze auch in der Zukunft sicherzustellen.
