Herr Präsident, es ist bereits der zweite Bericht über Malta, den ich vorlegen darf.
Es steht außer Zweifel, dass das Europäische Parlament den Beitrittsprozess Maltas, dieser kleinen Mittelmeerinsel an der Scharnierstelle zwischen der Europäischen Union und Afrika, positiv und konstruktiv unterstützt und bewertet.
Der Bericht orientiert sich einerseits an den Kopenhagener Kriterien, die für alle Beitrittskandidaten gleichermaßen gelten, und geht andererseits auf die Besonderheiten Maltas ein, die sich aus seiner Insellage und aus seiner wirtschaftlichen und sozialen Struktur ergeben.
An der politischen Grundsituation Maltas hat sich ja nichts geändert.
Malta erfüllt weiterhin die politischen Kriterien von Kopenhagen.
Seine Institutionen sind demokratisch und funktionieren reibungslos.
Es gibt keine besonderen Probleme in Bezug auf die Menschenrechte.
In der Gesamtsituation der wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Rechte ist die Lage befriedigend.
Im wirtschaftlichen Bereich verfügt Malta über eine funktionierende Marktwirtschaft und ist in der Lage, mittelfristig dem Wettbewerb der EU standzuhalten, sofern es die noch anstehenden Strukturreformen durchführt.
Malta ist in diesem Bereich auf einem guten Weg, sowohl was den Abbau von Einfuhrabgaben bei Fertigerzeugnissen bis 2003 als auch die Beseitigung bestehender Kapitalkontrollen bis Ende 2002 betrifft.
Auch das 1999 verabschiedete weitreichende Privatisierungsprogramm, einschließlich wichtiger Versorgungsbetriebe in den nächsten fünf Jahren, weist in die richtige Richtung.
Die Reduzierung des Haushaltsdefizits von 11,8 % des BIP im Jahr 1998 auf 5 % des Bruttoinlandsprodukts in diesem Jahr ist ein positives und signifikantes Ergebnis, ebenso die positive Entwicklung der Wirtschaftsdaten.
Die Inflationsrate lag trotz der Ölpreisentwicklung im November 2000 bei 2,4 %, und die Arbeitslosenquote verringerte sich nach einem leichten Anstieg im Jahr 1999 auf 5,3 % der erwerbsfähigen Bevölkerung.
Allerdings ist dabei zu berücksichtigen, dass dieser positive Prozess durch eine weitere Senkung der strukturellen Ausgaben konsolidiert werden muss.
Die positive Entwicklung Maltas auf dem Weg zur EU spiegelt sich auch im Stand der Beitrittsverhandlungen wider.
Mit 17 Kapiteln liegt Malta an der Spitze der Kandidaten, die erst im Jahr 2000 mit den Verhandlungen beginnen konnten.
Damit zeigt sich, dass Malta die verlorene Zeit der Verhandlungsunterbrechung von 22 Monaten wettgemacht hat und sich daher in einer guten Position befindet, zur ersten Runde der neu beitretenden Staaten zu zählen.
An der politischen Grundsituation Maltas, nämlich der unterschiedlichen Beurteilung des EU-Beitritts durch Regierung einerseits und Opposition andererseits, hat sich nicht nur nichts geändert, die Polarisierung zwischen Regierung und Labour-Opposition hat sich eher noch verschärft.
Als Berichterstatterin kann ich dies nur mit Bedauern zur Kenntnis nehmen.
Das heißt natürlich nicht, dass das Europäische Parlament die Haltung der Labour-Party, die für Malta einen Schweizer Weg einschlagen möchte, ignoriert.
Aber nichtsdestotrotz müssen alle Möglichkeiten ausgeschöpft werden, um die Kontinuität des Beitrittsprozesses Maltas zu gewährleisten und daher einen konstruktiven Dialog mit allen konstitutiven Körperschaften und Gesellschaftsschichten Maltas zu unterstützen.
Zu den besonderen Anliegen des Europäischen Parlaments in Bezug auf den Beitrittsprozess Maltas zählen natürlich Fragen der inneren Sicherheit und der Sicherheit im Seeverkehr.
Was die innere Sicherheit betrifft, hat Malta nun die Weichen für eine wirksame Politik zur Bekämpfung der Korruption und der Geldwäsche gestellt, die es Malta erlauben wird, sowohl dem Strafrechtsübereinkommen des Europarates gegen die Korruption beizutreten als auch das Übereinkommen der OECD über die Bekämpfung der Bestechung ausländischer Amtsträger im internationalen Geschäftsverkehr zu ratifizieren und damit einer kurzfristigen Priorität der Beitrittspartnerschaft Rechnung zu tragen.
Auch im Umweltbereich unterstützen wir Maltas Bestrebungen, kurzfristige Prioritäten der Beitrittspartnerschaft für Wasser- und Luftreinhaltung sowie den Abbau der Müllberge zu unterstützen, und zeigen daher auch ausdrückliches Verständnis für Maltas Politik in Bezug auf ein Verbot der Verwendung von Plastikflaschen.
Als Berichterstatterin habe ich auch Verständnis gezeigt für Maltas spezifische Sorgen in Bezug auf den freien Personenverkehr und seine Ängste vor einem Zustrom ausländischer Arbeitskräfte auf seinen Arbeitsmarkt.
Die Konzession der Kommission im Hinblick auf den freien Personenverkehr trägt dieser eher psychologisch bedingten Angst Rechnung.
Malta ist keine Transformationsgesellschaft.
Da hatte es immer wieder darauf hingewiesen, dass es wie die anderen Beitrittskandidaten behandelt werden möchte.
Die Bemühungen der Kommission, hier finanzielle Wege zu öffnen, um dieses Manko wettzumachen, sind zu begrüßen.
Auf der anderen Seite bedarf es der entsprechenden Vorbereitungen der maltesischen Behörden, um eine dezentrale Verwaltung der struktur- und regionalpolitischen Hilfen zu ermöglichen.
Ich möchte nur kurz auf den Rat eingehen.
Auch die Position Maltas zum Kapitel Landwirtschaft, hoffe ich, sollte bald auf dem Tisch liegen.
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
