Herr Präsident, liebe Kommissarin de Palacio, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind jetzt, wie der Präsident eben sagte, in der zweiten Lesung des Richtlinienvorschlags für die Förderung von Elektrizität aus erneuerbaren Energien.
Es besteht die berechtigte Hoffnung, dass in Kürze das erste europäische Gesetz für erneuerbare Energien in Kraft treten kann.
Dieses europäische Gesetz wird helfen, den Anteil der Elektrizität aus erneuerbaren Energien zu erhöhen.
Davon bin ich zutiefst überzeugt.
Es wird dazu beitragen, dass wir, die EU, das selbstgesteckte Ziel der Verdopplung bis 2010 erreichen können.
Dieses Gesetz wird einen wichtigen Beitrag dazu leisten, dass Investitionen in die Elektrizitätsproduktion aus Wind, Sonne, Wasser, Biomasse getätigt werden.
Die EU wird dann damit zeigen, dass sie ihrer Verantwortung für Klimaschutz und nachhaltige Energieversorgung nachzukommen bereit ist.
Noch vor wenigen Wochen hätte ich diese Aussagen so nicht gemacht, weil sich nämlich der Gemeinsame Standpunkt des Rates in wesentlichen Punkten von der Position des Parlaments unterschied und der Rat zunächst wenig Bewegungsbereitschaft signalisierte.
Doch morgen liegt Ihnen das Ergebnis eines intensiven und produktiven Verhandlungsprozesses zur Abstimmung vor.
Zehn mit dem Rat in einer informellen Vermittlung erzielte Kompromisse zu den Änderungsanträgen 1 - 11, aber ohne die Anträge 2 und 4. Hier wird dokumentiert, dass Rat und Parlament wirklich aufeinander zugegangen sind.
An dieser Stelle möchte ich mich sehr herzlich bei den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen, insbesondere bei Frau Ayuso González und Claude Turmes bedanken, die diesen Prozess mit Energie und Zeit, Kampfes- und Kompromissbereitschaft begleitet haben.
Mein Dank gilt aber nicht minder der schwedischen Präsidentschaft, die sich erfolgreich bemüht hat, den Rat der Parlamentsposition anzunähern.
Nicht zuletzt danke ich den zuständigen Kommissionsmitarbeitern, die in dem Verhandlungsprozess eine sehr wichtige Moderatorenrolle eingenommen haben.
Wie das bei Kompromissen so ist, kann man vielleicht mit dem erzielten Ergebnis zufrieden, aber nicht gerade begeistert sein.
Ich bedauere es, dass wir keine verbindlichen nationalen Ziele festlegen konnten.
Noch wichtiger: Die vorliegende Definition von erneuerbarer Energie halte ich schlicht für falsch.
Um sich die Zielerreichung zu erleichtern, haben einzelne Mitgliedsländer darauf bestanden, den Biomasseanteil des Hausmülls bei der gemischten Verbrennung mit aufzunehmen.
Dies konterkariert nicht nur die europäische Zielsetzung von Müllvermeidung und Behandlung, sondern setzt auch ein falsches Signal gegen den Ausbau echter erneuerbarer Energien.
Dennoch bitte ich Sie, den Kompromissen mit dem Rat zuzustimmen.
Zum einen wird das Gesetz durch die vom Parlament erreichte Änderung einen erheblichen Anteil am Ausbau erneuerbarer Energieträger leisten können.
Zum anderen wäre auch im Vermittlungsverfahren nicht mehr zu erreichen gewesen.
Davon bin ich fest überzeugt.
Nun zu den wichtigen positiven Ergebnissen.
Erstens: Die Mitgliedstaaten haben ihre Fördermaßnahmen an indikativen nationalen Zielen zu orientieren.
Wenn deutlich wird, dass das Gesamtziel der EU - die Verdopplung - nicht erreicht werden kann, kann die Kommission Vorschläge für rechtsverbindliche Zielsetzungen machen.
Zweitens: Die Kommission hat in einem Bericht, der einem Vorschlag für ein harmonisiertes System vorauszugehen hat, den Erfolg der nationalen Systeme hinsichtlich der erreichten Steigerung des Marktanteils an Elektrizität aus erneuerbaren Energiequellen zu beurteilen.
Drittens: Nach Inkrafttreten eines gemeinsamen Systems muss der Vertrauensschutz für vorher getätigte Investitionen gesichert sein.
Viertens: Der Netzzugang für Strom aus erneuerbaren Energien wird gewährleistet.
Bei Einspeise- und Durchleitungsentgelten darf dieser künftig nicht benachteiligt werden.
Letzter Punkt: Herkunftsnachweise für erneuerbaren Energiestrom garantieren Transparenz für den Bürger.
Wir haben ein riesiges Potenzial erneuerbarer Energien in Europa.
Nutzen wir es endlich auch so, wie es unserer Verantwortung für eine nachhaltige Entwicklung entspricht.
