Herr Kommissar!
Ich möchte die Frage stellen, ob Sie sich inzwischen über die russischen Medien direkt an die tschetschenische Bevölkerung wenden können, weil ich Berichte von ECHO gelesen habe, wonach dieser Zugang durch die russische Regierung, insbesondere im Rundfunkbereich, nicht gewährt würde?
Können Sie das, und nutzt Ihnen dies für die humanitäre Hilfe, um direkt mit der Zivilbevölkerung in Kontakt zu treten?
Ergänzend dazu möchte ich noch einmal fragen: Halten Sie es nicht doch für notwendig, dass die Kommission offiziell die Flüchtlingslager in Georgien und den anderen Nachbarstaaten besucht und dort Kontakte aufnimmt?
