Herr Präsident!
Herr Kommissar, die Übergangsfristen und die Probleme diskutieren wir laufend.
Können sie sich vorstellen, dass wir uns schon vorab im Prinzip negative Übergangsfristen überlegen, dass wir jetzt mit bilateralen Abkommen zwischen den Ländern damit beginnen, die Probleme schon vorzeitig zu lösen und dafür ein Anreizsystem zu entwickeln, dass wir uns also in den Kernbereichen, die wir ja heute schon kennen und die ja laufend erwähnt werden, ein Anreizsystem überlegen, wie wir schon im Vorgriff, also vor dem Beitritt, diese Probleme einer Lösung zuführen können?
