Herr Präsident!
Die schlimmste Naturkatastrophe seit Gründung der Indischen Union hat diese größte Demokratie der Welt tief erschüttert, und nicht nur sie.
Wir haben die Bilder aus dem Bundesstaat Gujarat in Erinnerung: Hunderttausend Tote, viele Hunderttausende in völlig zerstörten Dörfern, die sie erlassen mussten und die jetzt ohne Bleibe, mittellos und ohne Arbeit sind.
Ich bin beeindruckt vom Ausmaß der raschen internationalen Taten der Staatengemeinschaft und der Spenden von Privatpersonen.
In einer immer gefühlskälter wirkenden Welt gibt es Beispiele für Menschlichkeit und Solidarität!
Spezialeinheiten, auch aus Europa, waren vor Ort, um Überlebende unter den Trümmern aufzuspüren.
Die Hilfe hält an.
Medizinische Ausrüstung, tonnenweise Nahrung, Kleidung, Decken, Anlagen für die Herstellung von sauberem Trinkwasser, die auch den Ausbruch von Typhus, Cholera und Hepatitis verhindern sollen.
Zeltstädte entstehen als erste, wenn auch notdürftige Bleibe gegen die eisige Kälte der Nacht.
Das alles ist ein Trost für die Betroffenen und die Familienangehörigen, von denen viele hier in der Europäischen Union leben.
Die Kommission hat dankenswerterweise 13 Millionen Euro zur Verfügung gestellt.
Die Chance ist groß, dass durch das ECHO-Büro für humanitäre Hilfe, verteilt auf sechs internationale Hilfsorganisationen, die Betroffenen direkt erreicht werden.
Auch die Weltbank und die Asiatische Entwicklungsbank werden sich engagieren, damit der Wiederaufbau gelingt.
Allein die Gebäudeschäden betragen über 3 Milliarden Euro.
Und die Inder selbst?
Sie haben einen von allen Parteien getragenen Ausschuss für aktives Katastrophenmanagement eingerichtet.
Die Behörden haben zügig gehandelt, allen Nachbeben zum Trotz.
Schon nach wenigen Tagen gab es wieder Strom; Städte hatten eine Chance, weil die Straßen und Plätze freigeräumt wurden.
Allen Respekt den Freunden in Indien!
Überschwemmungen in Portugal
