Herr Präsident!
Die Kommission soll diese Woche die Entlastung für 1999 erhalten.
So hat es der Ausschuss für Haushaltskontrolle letzte Woche mit deutlicher Mehrheit empfohlen.
Er folgt damit dem Vorschlag unseres Berichterstatters Freddy Blak, dem ich für seine vorzügliche Arbeit hier an dieser Stelle ausdrücklich mein Lob zollen möchte.
Die Empfehlung erging vergangene Woche allerdings in der Erwartung, dass seitens der Kommission einige Punkte noch unmissverständlich klargestellt werden.
Davon, das weiß ich, hängt jetzt im Plenum die Entscheidung mancher Kolleginnen und Kollegen und auch meine eigene ab.
Worum geht es insbesondere?
Ich habe vier Stichworte.
Das erste ist der Fall Fléchard.
Frau Schreyer, Sie haben eben deutlich gesagt, dass die Kommission heute so nicht mehr verfahren würde.
Ich nehme dies mit Genugtuung zur Kenntnis.
Ich darf allerdings daran erinnern, so gut es war, dass Sie alle zu uns in den Ausschuss gekommen sind - dafür danke ich auch ausdrücklich -, war es doch etwas quälend, dass Sie sich nicht schon im Ausschuss zu einer solch deutlichen Antwort durchringen konnten.
Es hätte uns - beiden Teilen - vieles erleichtert.
Dennoch muss ich sagen, dass wir in die Zukunft schauen, dass wir das Vertrauen durch Offenheit besser stärken, als wortreich drumherum zu reden und im Grunde genommen nicht mehr zu wissen, was wir eigentlich davon verstehen sollen.
Mein zweites Stichwort ist die Zuverlässigkeitserklärung.
Zum sechsten Mal in Folge ist diese vom Hof negativ erteilt worden, trotz gewisser Verbesserungen in einigen Bereichen.
Es genügt nicht, dass die Kommission nach den wiederholten Forderungen des Parlaments zur Senkung der Fehlerrate versichert, dass sie ihr Möglichstes tun will.
Nein, hier wollen wir Fakten haben.
Die DAS muss bis zum Jahr 2002 positiv sein.
Das Parlament ist bereit, zusammen mit der Kommission und dem Rechnungshof an diesem Ziel zu arbeiten.
Drittes Stichwort: Zugang zu Informationen.
Die Hoffnungen von vielen in die Rahmenvereinbarung zwischen Kommission und Parlament sind enttäuscht worden.
Ich war von Anfang skeptisch, habe aber als Vorsitzende des Ausschusses darauf geachtet, dass die Bestimmungen der Vereinbarung genau eingehalten wurden.
Trotzdem hat die Kommission längst nicht alle erbetenen Informationen übermittelt.
Die lange Liste der angefragten, aber nicht erhaltenen Berichte im Anhang zum Bericht des Kollegen Blak spricht für sich.
Als Kommission, Frau Schreyer, schneiden Sie sich damit doch letztlich ins eigene Fleisch.
Sie können im Zweifel doch nicht damit rechnen, dass das Parlament sich vor Sie stellen und gegen ungerechtfertigte Angriffe in Schutz nehmen wird, wenn Sie uns vorher nicht die notwendigen Informationen übermitteln.
Letzter Punkt: Dieses Haus hat die Kommission wiederholt und mit breiter Mehrheit aufgefordert, Vorschläge für die sofortige Einführung eines Europäischen Staatsanwalts zu machen.
Dieser Staatsanwalt soll zunächst für Betrugsfälle innerhalb der europäischen Institutionen zuständig sein.
Es wurde von meinen Vorrednern durchaus auch dieses Thema angeführt.
Unter dieser Voraussetzung wäre eine Einführung sofort und ohne vorherige Änderung der Verträge möglich.
Das haben die fünf Weisen in ihrem Bericht zur Reform der Kommission und auch der Überwachungsausschuss von OLAF empfohlen.
Das Parlament hatte der Kommission eine Frist bis Ende März gesetzt, sich in dieser Frage zu erklären.
Frau Schreyer, ich habe sie im letzten Plenum danach gefragt.
Bekomme ich heute endlich eine deutliche Aussage Ihrerseits?
Fünf weitere Berichte seitens des Haushaltskontrollausschusses liegen zur Entlastung vor.
Allen Berichterstattern gilt mein Glückwunsch für ihre vorzügliche Arbeit.
Der Folgebericht zur Entlastung 1998 von Frau Stauner verdient besondere Beachtung.
Wir müssen gewissenhaft prüfen, ob unsere Forderungen aus dem letzten Jahr von der Kommission erfüllt wurden, um gegenseitiges Vertrauen, Offenheit und Verantwortung zu stärken.
Leider stehen noch immer einige Punkte offen, so vor allem die angesprochene Frage einer positiven DAS, aber auch die Frage der Information des Parlaments.
Nicht zuletzt hat diese Schwachstelle zur Empfehlung der Berichterstatterin, Frau Rühle, geführt, die Entlastung für den Entwicklungsfonds zu verschieben, und das zu Recht, wie ich meine.
Der Bericht von Herrn Folias ist durchdacht und kohärent.
Es gibt keine Änderungsanträge.
Ich drücke ihm meine hohe Anerkennung und Zustimmung aus.
Die Berichte von Frau van der Laan und Herrn Seppänen wurden positiv im Ausschuss verabschiedet.
