Herr Präsident, ich möchte ausdrücklich dafür danken, dass Sie darauf hingewiesen haben, dass die Redezeit des Berichterstatters nicht dafür verwendet werden darf, persönliche Meinungen zu äußern - noch dazu in dieser scharfen Weise, die ja fast diffamierend ist!
Ich möchte mich dagegen verwahren, dass ich als Abgeordnete, die ich ja auch bin - ich spreche nachher im Namen der Fraktion -, eine Art Redeverbot bekomme für eine Äußerung und eine Meinung zum Thema, die ich nie verhehlt habe.
Mir steht ebenso das Recht zu, für die Fraktion Änderungsanträge zu unterzeichnen, die meine Fraktion mitträgt.
Ich bitte, ferner darauf zu achten, dass ein Berichterstatter auch eine gewisse Neutralität zu wahren und die Meinung des Ausschusses zu vertreten hat.
Ich spreche hier als Abgeordnete und nicht als Vorsitzende, ich habe auch nirgendwo als Vorsitzende unterzeichnet.
Ich bitte darum, dass man das auseinander hält und nicht in dieser Weise die Arbeit durcheinanderbringt.
Wir haben eigentlich ein ganz gutes Klima im Ausschuss.
Ich bin schon ein bisschen erschüttert, wie man heute Abend hier vorgeht!
