Herr Präsident, ich hatte gestern das Thema Fragestunde angesprochen.
Die Präsidentin - das steht im Protokoll - hatte mir darauf geantwortet, es seien für zwei Kommissare zu wenig Fragen eingegangen, so dass sie von der Rednerliste der Fragestunde gestrichen wurden.
Ich habe das nachgeprüft.
Herr Kinnock hat eine einzige Frage gestellt bekommen.
Er steht weiterhin darauf.
Frau Schreyer hat von mir eine Frage gestellt bekommen, sie steht nicht darauf, obwohl weitere Kollegen ebenfalls Fragen gestellt haben, die an Frau Schreyer gerichtet waren, beispielsweise der Kollege Trakatellis.
Irgendetwas stimmt also an der ganzen Geschichte nicht.
Ich möchte Sie bitte, das nachzuprüfen und mir morgen eine klare Auskunft zu geben, warum die Fragestunde gekürzt wurde.
