Herr Präsident, wenn man sich die Liste der Staaten der EU anschaut, die bereits ratifiziert haben, stellt man fest, dass fünf der sechs Gründerstaaten die Ratifikation vollzogen haben.
Nur die Niederlande fehlen, die sich doch in besonderer Weise für diesen Gerichtshof und auch für seinen Sitz eingesetzt haben.
Man fragt sich also, was dahintersteckt.
Von den übrigen neun Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind es nur drei, die bereits ratifiziert haben, darunter das von vielen so kritisierte Österreich.
Ich möchte auch an die anderen Staaten der Europäischen Union appellieren, so rasch wie möglich den Ratifikationsprozess einzuleiten.
Wir brauchen diesen Strafgerichtshof, damit bei internationalen Verbrechen gegen die Menschlichkeit, die ja leider nicht weniger geworden sind, sondern eher zugenommen haben, endlich eine objektive weltweite Bezugsgröße gegeben ist.
Wir haben vorhin von Kambodscha gesprochen.
Wir sprechen vom ehemaligen Jugoslawien.
Dort sind die speziellen Gerichtshöfe, die eingerichtet werden, sicher berechtigt.
Aber wir müssen wissen, dass sie zum Teil von nationalistischen Kräften in diesen Ländern als Siegerjustiz diffamiert werden.
Damit dies nicht mehr geschehen kann, ist es ungeheuer wichtig, dass es bald einen einheitlichen Strafgerichtshof in dieser Welt gibt, damit wir nicht mehr mit Sondergerichten operieren müssen.
Der Gerichtshof für Verbrechen im ehemaligen Jugoslawien in Den Haag ist sehr verdienstvoll.
Er bedarf unserer Unterstützung.
Aber sie haben gesehen, dass Präsident Kostunica, der noch vor kurzem feierliche Reden im Parlament gehalten hat, es vor zwei Tagen abgelehnt hat, Frau Del Ponte zu empfangen, weil sie ihm angeblich protokollarisch nicht ebenbürtig sei.
Das ist ein Skandal!
Daran sehen wir, wie wichtig es ist, nicht nur weltweit rechtliche Normen im Völkerrecht zu verankern, die gegen Vertreibung, Massenmord und Aggression gerichtet sind, sondern auch die entsprechenden Sanktionsinstrumente bereitzustellen.
Das ist in allererster Linie dieser Strafgerichtshof.
Wir haben intensiv dafür gearbeitet, und es ist höchste Zeit, dass er seine Arbeiten aufnehmen kann.
