Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eineinhalb Jahre nach Amtsantritt der Kommission Prodi klingen deren vollmundige Ankündigungen - null Toleranz gegenüber Betrug und Korruption - flankiert von Versprechungen des alten und neuen Kommissars Kinnock, diese Kommission zur besten Verwaltung der Welt zu machen, uns noch gut im Ohr.
Leider klaffen Anspruch und Wirklichkeit auch nach eineinhalb Jahren Prodi-Kommission erschreckend auseinander.
Angesichts der mangelhaften Aufarbeitung der so genannten Altfälle und der Nichtverhinderung neuer Betrugsfälle kann man diese Kommission nur fragen: Warum nützen Sie nicht die Chance zu einem wirklichen Neuanfang?
Leider ist bis jetzt kein frischer Wind spürbar, wenn man von dem Wind absieht, der durch die Tonnen von Reformpapieren des Kommissars Kinnock produziert wird, Reformen, die schon am internen Widerstand der Mitarbeiter zu scheitern drohen.
Wirkliche Probleme beim Kampf gegen Betrug und Korruption wie die überfällige Reform der Disziplinarverfahren werden nicht angepackt.
Alle diesbezüglichen Anregungen des Parlaments hat die Kommission selbstherrlich ignoriert.
Genauso verhält es sich mit den Forderungen des Parlaments nach der Schaffung einer Europäischen Staatsanwaltschaft und der Garantie der Unabhängigkeit des Betrugsbekämpfungsamtes OLAF.
Vertuschen, Tarnen und Täuschen sollte nicht die Strategie der Kommission beim Kampf gegen Betrug sein.
Ein Beispiel, wie man es nicht machen sollte, ist der Fall Fléchard, der von Anfang der neunziger Jahre datiert.
Durch die willkürliche und rechtswidrige Entscheidung im Kabinett Delors vom Januar 1994 sind letztendlich die Bedingungen dafür geschaffen worden, dass diese Firma eine maßgebliche Rolle in einem aktuellen neuen Betrugsskandal mit gepantschter Butter in den Jahren 1995 bis 2000 spielt.
Dessen Umfang und Folgen sowohl in finanzieller Hinsicht als auch in Bezug auf eine Gesundheitsgefährdung weiter Kreise der Bevölkerung sind weder geklärt noch absehbar.
Die Behandlung dieses Falles ist meines Erachtens der größte Prüfstein, den die Kommission auf dem Wege zu einer Besserung der Verhältnisse zu überwinden hat.
Denn es geht in diesem Fall erstmals nicht mehr nur um erhebliche finanzielle Verluste, die die Gemeinschaft durch Betrug erlitten hat, sondern zusätzlich um eine Gesundheitsgefährdung der Bürger in Europa und in Drittstaaten.
Schnelles und konsequentes Handeln ist deshalb mehr als sonst angesagt.
Die Kommission darf sich nicht, wie schon so oft geschehen, hinter dem Schutz der wirtschaftlichen Interessen von Unternehmern verstecken, sondern muss eine Abwägung zwischen diesen wirtschaftlichen Interessen und dem Gesundheitsschutz der Bevölkerung treffen.
Die Haushaltskontrolle gehört hier im Europäischen Parlament wie in allen demokratischen europäischen Staaten zu den ersten Rechten und Pflichten der Abgeordneten.
Die Kommission sollte deshalb nicht durch Tricks diese Kontrolle behindern.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht eine Kontrolle nicht zu befürchten.
Wenn die Kommission in eigener Machtvollkommenheit als vertraulich eingestufte Dokumente zurückhält oder einzelnen Abgeordneten aushändigt und anderen nicht, so ist es ein eklatanter Verstoß gegen so grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien wie Gleichbehandlungsgrundsatz und Diskriminierungsverbot.
Das mit zu heißer Nadel gestrickte Rahmenabkommen vom 5. Juli 2000, das der Kommission scheinbar eine rechtliche Legitimierung für ein solches Vorgehen bietet, muss an diesen demokratischen Grundprinzipien gemessen werden und letztlich daran zu Fall kommen.
Ich bedanke mich ausdrücklich beim Kollegen Bösch für den Bericht und hoffe auf eine weitere fruchtbare Zusammenarbeit über die Parteigrenzen hinweg bei diesem so wichtigen Themenbereich.
