Berichterstatterin Herr Präsident!
Ich habe jetzt das Privileg, für meine Fraktion sprechen zu dürfen, und das Privileg, auf einige Ihrer Argumente eingehen zu können.
Lassen Sie mich das tun!
Ich bin die Allererste, die nur für sichere Produkte auf diesem europäischen Markt, aber auch weltweit, stimmen wird.
Das habe ich getan, seitdem ich in diesem Parlament bin, bei Lebensmitteln, aber auch bei Kosmetika.
Herr Nisticò, natürlich sollen auch nach einem Verkaufsverbot die bestehenden Produkte irgendwann als sicher erkannte Produkte verkauft werden.
Es sollen dann lediglich keine Produkte mehr verkauft werden, für die nach diesem Stichtag Tierversuche durchgeführt wurden.
Ihr Änderungsantrag 42, Herr Nisticò, der sich mit finished products, Fertigprodukten, beschäftigt, ist bereits in existierendem Recht berücksichtigt.
Das haben wir bereits im Ausschuss besprochen.
Einige Kolleginnen und Kollegen, insbesondere auch Frau García-Orcoyen Tormo und andere, haben darauf hingewiesen, wir sollen auch Bedenken der Wissenschaftler ernst nehmen.
Natürlich will ich das, und ich habe nicht vor, John Bowis, irgendein Kind zu gefährden oder gar irgendjemanden, der älter ist.
Ich bin nur der Überzeugung, dass wir mit den Inhaltstoffen, die getestet vorhanden sind, bereits heute jede Zahncreme der Welt herstellen können und auch jeden Lippenstift für mich, an dem ich so hänge.
Ich glaube aber auch, dass wir ab einem bestimmten Zeitpunkt, ob nach fünf Jahren oder, Frau García-Orcoyen Tormo, nach zehn Jahren, wie Sie vorschlagen, sagen müssen: ab dann nichts mehr.
Entweder verwendet man dann die Inhaltstoffe, die es gibt, oder es werden alternativ neue Inhaltstoffe getestet.
Wenn das nicht geht, dann muss man eben die nehmen, die da sind.
Und Herr Davies hat im Ausschuss den Stein der Weisen "entwickelt".
Er hat ein Totschlagargument entkräftet.
Er hat sehr klar gesagt: Dann müssen wir uns vielleicht die Abgrenzung zwischen Kosmetika und Pharmazeutika noch einmal ansehen, wenn dieser neue superwichtige Sonnenschutz uns alle vor Hautkrebs schützt.
Gut, der Ausschuss hat das angenommen, was sicher in Ihrem Sinne, Herr Nisticò, ist.
Dann haben einige gesagt: Es gibt doch bereits Tests.
Ja, die gibt es, es gibt künstliches Gewebe, mit dem in vitro getestet wird.
Es gibt sehr viele Versuche, und wo immer Sie hingehen - Herr Nisticò, Sie haben die besten Verbindungen, aber auch andere -, hören Sie, dass die Wissenschaftler sagen, sie haben zu wenig Geld.
Lassen Sie uns im VI. Forschungsrahmenprogramm dafür Geld zur Verfügung stellen, aber laden wir auch die Industrie ein, mehr als bisher zu investieren.
Zum Schluss noch eines: Wenn wir heute ein Testverbot beschließen, aber auch ein Vermarktungsverbot in einigen Jahren, dann müssen wir eine Kennzeichnung als zwischenzeitliche Regelung haben.
Deshalb lade ich Sie noch einmal ein, auch gerade meine Kollegin Schattenberichterstatterin der Christdemokratischen Fraktion, Frau García-Orcoyen Tormo, sich noch einmal den Änderungsantrag 39 anzusehen.
Der ist in Kombination mit Ihren oder auch meinen Änderungsanträgen von größter Bedeutung.
Kolleginnen und Kollegen, zum Abschluss möchte ich Ihnen danken für die sehr faire und sehr kollegiale Zusammenarbeit vor den Beratungen im Ausschuss, während der Abstimmung im Ausschuss und auch heute hier in diesem Plenum.
