Frau Präsidentin!
Nicht jede Initiative des Rates zwecks Harmonisierung der Steuervorschriften ist für die Bürger positiv.
Sehr oft kündigt man an, die Steuervorschriften vereinfachen zu wollen.
Tatsächlich zielen die Maßnahmen aber eher darauf ab, den Steuerwettbewerb innerhalb der Union einzudämmen.
Dies gilt vor allem für alle Maßnahmen zwecks Vereinheitlichung der Steuersätze.
Es ist nämlich kaum erreichbar, dass man sich auf das Niveau jener Länder einigt, die niedere Steuersätze haben.
Meist ist nur der umgekehrte Weg möglich.
Dadurch werden Staaten mit einer sparsameren Verwaltung und mit niederen Steuersätzen eigentlich dazu gezwungen, Steuern einzuheben, die sie gar nicht benötigen.
Ganz anders ist der jetzige Vorschlag des Rates zur Änderung der Richtlinie 77/388 zu verstehen, da mit den vorgesehenen Maßnahmen tatsächlich Erleichterungen für die Steuerpflichtigen in ganz Europa angestrebt werden.
Die Änderungsanträge sehen vor, dass vor allem der Verwaltungsaufwand der Betriebe reduziert und dadurch die Wettbewerbsfähigkeit gestärkt wird.
Aus diesem Grund können wir diese Änderungsanträge unterstützen, die dazu beitragen, dass unsere Steuergesetze wirklich vereinfacht werden.
