Herr Präsident !
Nach der Tragödie in Nepal, bei der fast der gesamte Königsfamilienclan ausgerottet wurde, droht diesem kleinen Königreich im Himalaya nun der Bürgerkrieg.
Dabei ist zu bedenken, dass dieses Land eingeklemmt ist zwischen Tibet - das heute zu China gehört - und Indien und zwischen diesen beiden bevölkerungsreichsten Staaten der Erde erstickt zu werden droht.
Die Fakten zum heutigen Nepal.
Nepal ist etwa so groß wie die Schweiz und Österreich zusammengenommen.
Darin leben aber 22 Millionen Menschen, und wenn man bedenkt, dass ein Großteil des Landes Hochgebirge ist, haben diese Menschen wenig Raum.
Die Flächen sind überweidet, die Wälder abgeholzt, es droht der ökologische Kollaps.
Es gibt kaum Schulen im Land, kaum eine Infrastruktur, die Korruption ist ein Problem.
Nepal gehört zu den ärmsten Ländern der Welt, und allein der Tourismus bietet eine Geldquelle.
Dazu kommen diese maoistischen Gruppen, die der Königsfamilie kritisch gegenüber stehen, die schon einen Teil des Landes - vor allem im Westen - unter ihre Kontrolle gebracht haben und die dem neuen König, dem Bruder des verstorbenen Königs Birendra, noch skeptischer gegenüber stehen als der alten Königsfamilie.
Was dieses Land jetzt braucht, ist Aufklärung.
Auch brauchen diese Menschen unsere Solidarität, sie brauchen Hoffnung und Vorschläge.
Der Tourismus darf nicht versiegen, was mit einem Bürgerkrieg natürlich der Fall wäre.
Ich bin der Meinung, dass Europa hier eine friedensstiftende Rolle spielen sollte.
Deswegen mein Vorschlag, eine kleine EU-Delegation nach Nepal zu schicken, um präventiv etwas zu tun, bevor es zu spät ist.
Wir haben unsere Werte wie Transparenz, Demokratisierung, Hoffnung in die Zukunft in dieses Land zu tragen.
Wir dürfen dieses Land, das in Europa viele Freunde hat, nicht allein lassen.
