Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich Ihnen, Herr Parish, für den engagierten Bericht über die Lage und die Aussichten für Junglandwirte in der Europäischen Union herzlich danken.
Ich möchte auch dem Agrarausschuss herzlich für seine Arbeit danken.
Mit der Agenda 2000 haben wir versucht, insbesondere durch die Entwicklung der zweiten Säule, den Anliegen der Junglandwirte Rechnung zu tragen.
In einigen Marktorganisationen haben wir immerhin die Möglichkeit geschaffen, neu niedergelassenen Landwirten oder Junglandwirten besondere Bedingungen einzuräumen.
Denken Sie nur an die Schafprämien oder die Verwaltung der nationalen Milchquotenreserven oder an die Anpflanzungsrechte im Rahmen der Programme zur Umstrukturierung und zur Umstellung von Weingärten.
Ohne Zweifel geht es aber bei dieser Frage um die Zukunft der Landwirtschaft schlechthin, denn wenn junge Menschen nicht mehr bereit sind, den Beruf des Landwirtes zu ergreifen, dann erübrigt sich ja jede weitere Agrardebatte.
Es steht auch außer Frage, dass die Attraktivität des Landwirtschaftsberufes nicht zuletzt von den politischen Rahmenbedingungen für die Landwirtschaft abhängt, und zwar nicht nur von der Agrarpolitik insgesamt, sondern auch von den spezifischen Einstiegsbedingungen, zu denen ein junger Mensch in diesem Beruf starten kann.
Hier sind die Maßnahmen zur Förderung der ländlichen Entwicklung von besonderer Bedeutung.
Mit der Agenda 2000 haben wir den Höchstbetrag der Niederlassungsbeihilfe um 66 % angehoben, und damit können jetzt bis zu 25 000 Euro an Fördermitteln gezahlt werden.
Eine weitere Maßnahme sind Zinszuschüsse zu Darlehen für die Finanzierung der Niederlassungskosten.
Gleichzeitig enthalten die Bestimmungen für Investitionen in landwirtschaftlichen Betrieben die Möglichkeit, die Beihilfehöchstsätze anzuheben, wenn es sich um Investitionen von Junglandwirten in einem Zeitraum von bis zu fünf Jahren nach der Niederlassung handelt.
Diese Fördersätze betragen bis zu 45 % und in den benachteiligten Gebieten sogar bis 55 %.
Zu diesen spezifischen Beihilfen für Junglandwirte kommen dann natürlich auch noch alle anderen Beihilfen hinzu, die der Junglandwirt genauso in Anspruch nehmen kann wie jeder andere Landwirt.
Insgesamt ist die Regelung zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raums sehr flexibel gehalten, aber ihre Durchführung ist entsprechend dem Subsidiaritätsprinzip Sache der Mitgliedstaaten.
Diese sind dafür verantwortlich, welche Priorität der Förderung der Junglandwirte eingeräumt wird.
Schließlich möchte ich auch noch darauf hinweisen, dass es schon heute möglich ist, und für diese Option haben sich mehrere Mitgliedstaaten entschieden, eine Verbindung zwischen der Vorruhestandsregelung, bei der die förderfähigen Beträge im Rahmen der Agenda 2000 ebenfalls deutlich angehoben worden sind, und der Beihilfe für die Niederlassung von Junglandwirten herzustellen.
Die Kommission legt wie das Parlament größten Wert darauf, dass ausreichende statistische Instrumente zur Verfügung stehen, um die Bewertung der Politik verbessern zu können.
Die Informationen, welche die Kommission über das Informationsnetz landwirtschaftlicher Buchführungen und die Strukturerhebungen zusammenträgt, müssten eigentlich für eine Analyse der Lage der Junglandwirte ausreichen.
Die Einrichtung einer neuen Datenbank speziell für Junglandwirte halte ich hier weder für notwendig noch für sinnvoll.
Wichtig ist, dass die entsprechenden Auswertungen zur Verfügung stehen.
Derzeit arbeiten die Dienststellen der Kommission zusammen mit den Mitgliedstaten an der Bewertung der Regelung, die insbesondere in Bezug auf die Junglandwirte in der früheren Verordnung aus dem Jahre 1997 vorgesehen ist.
Ich bin überzeugt, dass wir daraus nützliche Erkenntnisse ziehen werden, möchte jedoch darauf hinweisen, dass es nicht möglich sein wird, schon im nächsten Jahr eine erste Bewertung der Maßnahmen in den zur Zeit noch in Prüfung befindlichen Programmen vorzulegen, weil uns dafür schlicht und ergreifend noch die notwendigen Daten fehlen.
Die Mitgliedstaaten haben die Möglichkeit, die Pläne für die Entwicklung des ländlichen Raums zu ändern, um insbesondere die Ergebnisse der Halbzeitbewertungen zu berücksichtigen.
Die Kommission wird jetzt keine neuen Gemeinschaftsinitiativen einführen, sondern die in der Agenda vorgegebene Laufzeit von sieben Jahren und die einschlägigen Rechtsvorschriften beibehalten.
Nicht zu vergessen ist aber, dass Jugendliche und Frauen prioritäre Zielgruppen der Gemeinschaftsinitiative LEADER+ sind, und dass das Bewertungsschema, das die Mitgliedstaaten für die Auswahl der Pilotprojekte erarbeiten müssen, diesem Schwerpunkt der Gemeinschaftspolitik Rechnung tragen muss.
Viele in dem vorliegenden Bericht und dem Entschließungsantrag angesprochene Fragen, zum Beispiel die Bodenpreise oder die Verfügbarkeit von landwirtschaftlichen Nutzflächen oder die steuerliche Behandlung von Erbschaften oder der steuerliche Status der landwirtschaftlichen Betriebe, fallen in die ausschließliche Kompetenz der Mitgliedstaaten.
Die Kommission wird trotz mancher Kritik die Schlussfolgerungen des Parish-Berichts im Rahmen ihrer Zuständigkeiten und in Ausübung ihres Initiativrechts sorgfältig prüfen, um die Bedingungen für die Niederlassung von Junglandwirten verbessern zu helfen und so zur Belebung der ländlichen Gebiete beizutragen.
