Herr Präsident!
Der Bericht unseres Kollegen Matti Wuori hat gezeigt, dass der politische Kampf gegen die Zensur durch Gewalt eine gemeinsame Aktion europäischer Außenpolitik werden muss.
Meinungsfreiheit und unabhängiger Journalismus sind eben das Rückgrat der Demokratie.
Deshalb ist es wichtig, dass diese Information als Meinungsfreiheit, als Grundvoraussetzung für individuelle Rechte, für kollektive und soziale Grundrechte anerkannt wird.
Wir können das nur durchsetzen, wenn die Zensur durch Gewalt abgeschafft wird.
Allerdings riskieren viele Journalisten ihr Leben und ihre Freiheit, um das Recht auf Information der Bevölkerung zu ermöglichen.
Was tut die Union?
Sie hat mit Ländern vertiefte Partnerschaften, in denen Zensur nach wie vor praktiziert wird, und es ist ganz wichtig, dass in den Partnerschafts- und Kooperationsabkommen und bei den Gipfeln, die dazu stattfinden, diese dazu benutzt werden, um in Russland, in der Ukraine, in Armenien und Aserbaidschan dies bei den Gipfeln zu einem zentralen Thema der Politik und nicht nur zu einer Fußnote zu machen.
Ich frage Rat und Kommission, ob sie dazu bereit sind, dass die Frage der Pressezensur zentraler in der europäischen Politik verankert wird, um so Grundrechten, Menschenrechten, sozialen und kollektiven Rechten eine Möglichkeit zur Entfaltung zu geben.
