Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Präsident der Kommission!
Das erfreuliche Frühlingserwachen auf dem Stockholmer Gipfel ist aus Sicht dieses Parlaments zu begrüßen.
Denn eines ist klar: Der Frühlingsgipfel wird die normale Übung in der Zukunft werden, damit wir nicht nur auf eine zukunftsorientierte, wissensbasierte Gesellschaft setzen, sondern tatsächlich auch in ihr leben können.
Wir brauchen eine ehrgeizige Strategie des Wandels, wie sie in Lissabon beschlossen ist.
Wir müssen sie straffen und dynamisieren.
Hierfür hat Stokholm einen weiteren Baustein gelegt.
Das ist auch notwendig, wenn wir die Beben der Weltkonjunktur, die Schatten auf der Entwicklung der europäischen Wirtschaft und die Abstürze an den Börsen beobachten.
Die Erfolge im Jahr 2000 mit dem starken Wachstum, den gesunden Finanzen, den niedrigen Inflationsraten und Zinsen und den 2,5 Millionen neuen Arbeitsplätzen dürfen wir nicht unterschätzen.
Sie sprechen für die Weiterführung des Prozesses der offenen Koordinierung und für die Zusammenbindung von Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik.
Hieran müssen wir festhalten, denn sonst wird es keine weiteren Fortschritte geben.
Wir müssen dies auch verankern in den konkreten Grundzügen der Wirtschaftspolitik für das Jahr 2001.
Da müssen die Früchte dann auch weiter geerntet werden können, auch wenn Europa weitere Schwächen zu überwinden hat, wie eben ein zu nierdriges und nicht andauerndes Wachstum, eine Arbeitslosigkeit, die nicht akzeptabel ist, und die Ausgrenzung von zu vielen Menschen.
Zu Recht setzt der Europäische Gipfel auf Wirtschaftsreformen, gut funktionierende Märkte und Regulierung, wo qualitative Maßstäbe im Interesse der Menschen unentbehrlich sind.
Von daher ist zu begrüßen, dass der Gipfel nicht nur ein Liberalisierungs- und Deregulierungsgipfel war, sondern dass er gleichzeitig dort auch auf europaweite Regulierung setzt, wo dies im Interesse von universalen Dienstleistungsangeboten, Verteilungsgerechtigkeit und Verbraucherschutz erforderlich ist.
Auch die Förderung der unternehmerischen Initiativen, mit besonderem Blick auf kleine und mittelständische Unternehmen und das für sie unentbehrliche Risikokapital und Startfinanzierung, stehen erst am Anfang.
Es ist richtig, dass der EU-Gipfel auch der Bedeutung von Forschung, Innovation und neuen Technologien für die Schaffung von Arbeitsplätzen und Wohlstand gebührend Rechnung trägt.
In diesem Zusammenhang ist ganz klar anzuführen, dass die Analyse und der Einsatz von öffentlichen Finanzen und ihrer Qualität - auch die der öffentlichen Beihilfen - stärker auf ihre Beschäftigungswirksamkeit überprüft werden müssen.
Ich meine, es muss auch noch mehr in Menschen und in eine bessere Qualität von Arbeitsplätzen investiert werden.
Eine weitere Umsteuerung von passiver zu aktiver Beschäftigungspolitik über die bisherigen Ziele der europäischen Beschäftigungsstrategie hinaus stehen weiter auf der Tagesordnung.
Herr Ratspräsident, mehr Demokratie und Transparenz in der Wirtschaftspolitik, verspricht die Präsidentschaft.
Wo aber bleiben sie im Rahmen des Finanzaktionsplans und der Regulierung der Wertpapiermärkte?
Das Europäische Parlament will die Flexibilität und die Schnelligkeit im Bereich der Gesetzgebung - wie Sie auch - und begrüßt den Lamfalussy-Bericht.
Wir bestehen aber auf voller Transparenz und auch darauf, dass im Verfahren der Mitentscheidung die Symmetrie zwischen den Institutionen respektiert wird.
Die Rechte, die der Rat jetzt hat, wollen wir als Europäisches Parlament auch.
Helfen Sie uns dabei und helfen auch Sie, Herr Kommissionspräsident, dass das möglich wird!
Noch eines: Wir wollen auch mehr Demokratie und eine echte Partnerschaft bei der Verabschiedung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik.
Hier können Kommission und auch Rat wirklich hilfreich sein.
Dazu fordere ich Sie auf!
