Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich feststellen, dass wir - jedenfalls mit sehr großer Mehrheit - dem Beitritt der mittel- und osteuropäischen Staaten zur Europäischen Union strategische Bedeutung zumessen und diesen Beitrittsprozess entschieden unterstützen.
Frau Ratspräsidentin, ich glaube, wenn Sie diesen Beitrittsprozess mit anderen verglichen haben, dass man sogar noch deutlicher machen muss, dass dieser Beitrittsprozess qualitativ doch noch ein ganz anderes Ausmaß hat, nicht nur wegen der Zahl der Staaten, der Sprachen, des Territoriums, der Bevölkerung, sondern aus der Geschichte heraus, weil es sich hier um eine noch kaum diskutierte weit reichende kulturelle Öffnung nach Mittel- und Osteuropa handelt, weil es um eine wirtschaftspolitische und soziale Herausforderung von völlig neuem Ausmaß geht, und natürlich auch wegen der weit reichenden außen- und sicherheitspolitischen Konsequenzen.
Daran gemessen ist meine Zustimmung zu manchen Vorrednern dann doch eingeschränkt.
Ich glaube, dass die Regierungspolitik und auch die Kommissionspolitik doch einige gravierende Defizite aufweisen, wenngleich ich sehr wohl die engagierte Arbeit von Ihnen, Herr Kommissar Verheugen, die Verhandlungsfortschritte und die große Unterstützung der EU für den Beitrittsprozess zur Kenntnis nehme.
Ich möchte fünf Fragen hervorheben:
Erstens: Meiner Meinung nach ist die Einbeziehung der Bürgerinnen und Bürger äußerst gering.
Zweitens: Die Chance der Osterweiterung für die Überwindung der Nizza-Krise, für eine demokratische und soziale Gestaltung der europäischen Integration wird kaum angestrebt.
Drittens: Die Gleichberechtigung der Beitrittsländer ist meiner Meinung nach nicht ausreichend realisiert.
Das betrifft die schon angesprochene Frage der zu langen Übergangsfristen für die Freizügigkeit der Arbeitnehmer genauso wie das, was sich an Ungeklärtheit abzeichnet für Transfers in die Landwirtschaft.
Viertens: Die kürzliche Entscheidung der Kommission zur Finanzierung der Grenzregionen ist, das muss ich so deutlich sagen, unverantwortlich.
Sie, Herr Verheugen, haben vor einem Jahr in den entsprechenden Regionen ganz andere Versprechungen gemacht.
Daran werden Sie dort gemessen, daran messe ich Sie.
Vor allen Dingen aber geht es, das wissen Sie genau, und das haben andere hier schon ausgesprochen, darum, dass die Erweiterung, gerade in diesen Regionen, direkt erlebt wird.
Wer will, dass sie eine wirtschaftliche, soziale und politische Erfolgsgeschichte und nicht der Nährboden für nationalistische Stimmungen wird, muss diese Position ändern.
Fünftens: Es ist für mich völlig unbefriedigend, dass in Nizza die Zahl der tschechischen und ungarischen Abgeordneten in diesem Parlament undemokratisch beschlossen wurde, und dass das immer noch nicht geändert wurde.
Kollege Hänsch, es hat mich auch verwundert, dass im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten mein diesbezüglicher Änderungsantrag zum Bericht über die Tschechische Republik von der Europäischen Volkspartei und anderen unterstützt, aber vom Gros der Sozialdemokraten nicht unterstützt wurde.
Ob das nun Rücksichtnahme auf die nationalen Regierungen ist, die das beschlossen haben, weiß ich nicht.
Auf jeden Fall sollten wir uns einig sein, dass das Parlament in dieser Frage kompromisslos eine Änderung fordern wird.
Ich möchte allen Kolleginnen und Kollegen für ihre Berichte danken, auch dem Kollegen Brok.
Ich glaube, dass hier auch eine kritische, nachdenkliche Haltung zu manchen Aspekten der Osterweiterungsstrategie formuliert worden ist.
Ich möchte aber auch auf zwei Differenzen hinweisen, die teilweise auch andere Berichte betreffen.
Das ist zum einen die stereotype Orientierung auf die wirtschafts- und sozialpolitische Deregulierung und Privatisierung, bei der in diesem Ausmaß meiner Meinung nach eine unakzeptable soziale Spaltung und Zerstörung in Kauf genommen wurde.
Zweitens: Das betrifft den Bericht des Kollegen Brok.
Wenn dort gesagt wird, dass die Erweiterung von EU und NATO sich sinnvoll ergänzen, so würde ich meinen, dass die Osterweiterung der EU auch Möglichkeiten für eine produktive und kooperative Gestaltung des europäisch-russischen Verhältnisses bietet.
Aber die NATO-Ausdehnung insbesondere unter den Bedingungen der gegenwärtigen USA- und NATO-Politik ist meines Erachtens doch mit ernsten und zum Teil wenig kalkulierbaren Gefahren verbunden.
Abschließend, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin, bleibt es mein großer Wunsch, dass die Bürgerinnen und Bürger die EU-Erweiterung nicht primär durch Hochglanzbroschüren, sondern eben durch eine demokratische soziale und ökologische Realität als ihre Angelegenheit erfahren und mitgestalten können.
