.
Ich habe gegen den Bericht Trakatellis gestimmt und begründe dies auch im Namen meiner CSU-Kollegen aus Bayern: Nach wie vor ist die Europäische Gemeinschaft nicht zuständig für die Gesundheitspolitik und kann deshalb nur koordinieren.
Das Parlament fordert in seiner Vorlage, ein "Zentrum für die Koordinierung und Überwachung des Gesundheitswesens " (HCMC) einzurichten, zu betreiben und auszubauen.
Dies wird von uns vehement abgelehnt, da es Aufgabe der Mitgliedstaaten ist.
Außerdem gibt es eine Reihe von Forderungen gegen das Subsidiaritätsprinzip, wie z. B. Empfehlungen für Lehrpläne in den Schulen, für Qualitätsnormen im Gesundheitswesen und für Forderungen von Aus- und Weiterbildung.
Ebenso vermisse ich in der vom Parlament abgestimmten Vorlage, dass die nur begrenzt zur Verfügung stehenden Mittel nicht sinnvoll und gezielt eingesetzt werden.
Bericht Stauner (A5-0112/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Stauner gestimmt, auch wenn ich das gern mit mehr Überzeugung getan hätte.
Warum?
Weil mich der Rentner Rossi, wenn ich ihn in Bergamo treffe, stets fragt: "Was tut Ihr eigentlich im Europäischen Parlament? "
Und am Nachmittag fragt mich der Rentner Verdi immer: "Ihr gebt so viel Geld aus: Wofür wird es denn verwendet? ", und so geht das den ganzen Tag.
Mit anderen Worten, alle Bürger und insbesondere die Rentner fragen mich ständig, was wir mit den Geldern der Union tun.
Deshalb fordere ich, dass wir in Zukunft dafür Sorge tragen, all die Gelder, die wir ausgeben, zu kontrollieren.
Wir geben sie wohl aus, so viel ist sicher, aber wozu dienen sie?
Es muss also kontrolliert werden, ob sie tatsächlich den Unionsbürgern zugute kommen.
Bericht Blak (A5-0113/001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, ich habe für die Entlastung der Kommission für das Haushaltsjahr 1999 gestimmt, aber warum habe ich das getan?
Weil ich mir wünsche, dass sich die Kommission wesentlich mehr engagiert.
Wofür sie sich mehr engagieren soll?
Dafür, dass die Probleme der älteren Menschen und der Rentner in Europa gelöst werden.
Auf welche Art und Weise das geschehen soll?
Ganz anders als dies bedauerlicherweise fortwährend nicht nur in der Kommission, sondern auch in diesem Hohen Haus und seitens des Rates erklärt wird.
Ich möchte in dieser Abstimmungserklärung klarstellen, dass die Arbeitnehmer keineswegs ihr Leben lang arbeiten wollen: Sie haben vielmehr den Wunsch, schnell eine Rente, allerdings eine gute und zum Leben ausreichende Rente, zu beziehen, um den Jüngeren Platz zu machen.
Die italienische Rentnerpartei ist absolut dagegen, dass sich die Regierungen der Mitgliedstaaten und die Union für eine Verlängerung der Lebensarbeitszeit der Bürger einsetzen; wie fordern vielmehr, dass sie verkürzt und dass die Zeit des Wohlergehens, der nicht obligatorischen Arbeit der Bürger, verlängert wird.
