Herr Präsident!
Auch an Sie, Herr Kommissar Lamy, vielen Dank für die Ausführungen!
Sie haben einen Teil meiner Frage, die jetzt kommt, schon fast mit beantwortet.
Ich möchte noch einmal auf das Anreizmodell im ASP, im Allgemeinen Präferenzsystem, zurückkommen, das ja um den Bereich "Soziales und Umwelt " erweitert wurde.
Soweit ich gehört habe, stößt dieses Programm, das ich für sehr sinnvoll halte, in den angesprochenen Ländern noch nicht auf die gewünschte Resonanz.
Gibt es schon Erklärungen dafür, warum es, obwohl es ja nicht mit negativen Sanktionen belegt ist, so wenig Resonanz hat?
Die zweite Frage: Gibt es eine Einschätzung darüber, inwieweit die große Freihandelszone von Alaska bis Feuerland, die ja von den USA geplant ist und in der ja dann die Zölle auch auf Null geführt werden sollen - falls es denn jemals dazu kommt -, den Handel mit uns gerade im Allgemeinen Präferenzsystem mit beeinträchtigen oder fördern würde?
Hat man sich darüber in der Kommission schon Gedanken gemacht?
Noch eine ganz kurze Frage zur WTO: In letzter Zeit wurde geschrieben, dass man schon froh ist, wenn es in Katar überhaupt zu einem Beschluss kommt, eine neue Verhandlungsrunde in verschiedenen Bereichen aufzunehmen.
Können Sie dazu noch etwas sagen?
