Herr Präsident, wenn wir neue Behörden schaffen, dann sollten diese Behörden effizient arbeiten können.
Wir haben in der EU den Fall, dass die Institutionen an verschiedenen Orten angesiedelt sind oder auch neu angesiedelt werden können.
Deshalb ist es sinnvoll, neue Institutionen dort anzusiedeln, wo sie auch in geografischer Nähe zu den anderen EU-Institutionen sind, mit denen sie in Zukunft viel zusammenarbeiten müssen.
In dieser Hinsicht bin ich der Meinung, dass die europäische Staatsanwaltschaft sicherlich viel mit dem Europäischen Gerichtshof zusammenarbeiten wird, aber wohl auch enge Kontakte mit dem Europäischen Rechnungshof pflegen sollte.
Dasselbe gilt auch für OLAF, das wohl auch sowohl mit dem Europäischen Gerichtshof als auch mit dem Europäischen Rechnungshof intensiv zusammenarbeiten muss.
Deshalb denke ich, dass diese Behörden ganz oder zumindest teilweise in Luxemburg angesiedelt werden sollten, um diese geografische Nähe und auch die Effizienz der Behörden sicherzustellen.
