Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich darf Ihnen auch für meine Fraktion herzlich Dank sagen für den ausgezeichneten Bericht.
Er wird sicherlich zu einer soliden, aber auch kontroversen Diskussion führen, und deshalb will ich diese Diskussion mit einer Doppelfrage schon einmal ein bisschen anheizen: Das jetzige System gilt eigentlich bis zum Jahre 2006.
Wenn wir mit den Beitrittskandidaten verhandeln mit der Zielsetzung, dass sie 2004/2005 beitreten, wie können wir ihnen dann klar machen, dass sie, auch wenn sie unter jetzigen Bedingungen beitreten, nicht damit rechnen können, dass das System fortgesetzt werden kann, dass sie sich also, egal unter welchen Umständen sie jetzt beitreten, an eine veränderte Kohäsionspolitik anpassen müssen?
Zweitens, vielleicht können Sie die in manchen Regionen herrschenden Befürchtungen ein bisschen abschwächen, indem Sie uns schildern, wie die Regionen, die - egal welchen Plafonds wir ansetzen - nach 2007 weniger gefördert werden können, wie diese Regionen die Förderung, die Solidarität nicht Knall auf Fall verlieren.
Wie kann man ihnen - wie ja bisher auch schon im phasing out - die Möglichkeit geben, allmählich den Aufschwung zu schaffen, ohne sofort aus dem System herauszufallen?
Vielleicht können Sie eine Reihe von Befürchtungen durch Ihre Antwort aufheben.
