Frau Präsidentin!
Ich wollte mich ja eigentlich nicht äußern.
Ich war dabei, als wir in der Konferenz der Präsidenten gesagt haben, diesmal wollten wir keine Debatte, weil wir beim letzten Mal schon über die Maul- und Klauenseuche gesprochen haben.
Aber nachdem der Kollege Corbett jetzt gleichsam hier dem Plenum, ich will nicht sagen, das Recht abspricht, aber sagt, es sei nicht angemessen, dass wir hier entscheiden, möchte ich für meine Fraktion sagen: Weil die Dinge sich weiterentwickelt haben, sind wir alle einmütig der Meinung, wir sollten diese Debatte haben.
Wir wollen nicht warten, bis die Kommission uns freundlicherweise diese Debatte anbietet, sondern wir fordern die Kommission auf, hier ins Plenum zu kommen, um mit uns zu diskutieren.
Der gleiche Appell richtet sich auch an den Rat, und da bin ich noch etwas entschlossener als der Kollege Swoboda: Wir sollten den Rat nicht höflichst bitten, sondern wir erwarten, dass der Rat auch Stellung nimmt, damit wir gemeinsam im Plenum des Europäischen Parlaments die Interessen der Bürgerinnen und Bürger und der Verbraucher vertreten!
