Zu meinem Erstaunen spricht als nächster Redner Herr Ferber für zwei Minuten!
Ferber (PPE-DE).
Herr Präsident, Sie haben hier die Sitzung zu leiten und kein Erstaunen kundzutun!
Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat uns ein fleißiges Arbeitsprogramm für das Jahr 2001 vorgelegt.
Also eines kann man sicherlich konstatieren: Fleißig ist sie, fleißig will sie sein.
Aber wenn ich mir anschaue, was allein an Übertragungen aus dem Jahr 2000, also aus dem letztjährigen Arbeitsprogramm, für dieses Jahr noch zusätzlich dazukommt, dann habe ich schon die Sorge, dass wir am Ende nur noch Übertragungen haben und gar keine Zeit mehr für neue Initiativen.
Das heißt, Sie müssten sich schon einmal überlegen, ob Sie nicht auch im Vorgriff auf das, was im Post-Nizza-Prozess erarbeitet werden soll, nämlich die Frage der Kompetenzabgrenzung, ob Sie die Arbeit nicht auf das Wesentliche zu konzentrieren haben, und ob Sie da als Kommission, als vorschlagsberechtigte Instanz in diesem Europa, mit gutem Beispiel vorangehen könnten.
Damit würden Sie zum einen erreichen, dass Sie nicht so viele Themen in das nächste oder übernächste Jahr übertragen, zum anderen, dass die Menschen mitbekommen, was an wichtigen Entscheidungen in diesem Europa insgesamt getroffen wird.
Ich möchte Sie wirklich ermuntern - und ich habe alles mit großer Aufmerksamkeit durchgelesen, was Sie vorschlagen wollen - hier zu überprüfen, ob nicht das eine oder andere Thema im Rahmen einer sinnvollen Kompetenzabgrenzung als nicht unbedingt nötig betrachtet werden könnte.
Ein zweites Thema möchte ich kurz ansprechen, weil ich ein überzeugter Kämpfer für die repräsentative Demokratie bin.
Ich habe ein bisschen Sorge angesichts Ihres Ansatzes der new governance.
Es geht um die Frage, welche Rolle ein gewähltes Parlament, das sich verantworten muss, auch zu Hause vor den Bürgerinnen und Bürgern, im Verhältnis zu Verbänden hat, die diese Verantwortung so nicht haben.
Gerade auf europäischer Ebene kommen zahlreiche Vertreter von Verbänden immer wieder auch zu uns in die Büros, und man fragt sich manchmal schon, wo sind die zu Hause überhaupt noch angekoppelt, wen vertreten die eigentlich hier in Europa?
Es kann nicht Sinn und Zweck eines solchen neuen Ansatzes sein, dass die, die nicht legitimiert sind, das Sagen bekommen, während die, die legitimiert sind, nämlich wir, das Europäische Parlament, damit entmachtet werden!
Der Präsident.
Herr Kollege, ich glaube, Sie haben mich vorhin missverstanden.
Mein Erstaunen bezog sich nicht auf Ihre Person, sondern lediglich auf die Länge Ihrer Redezeit!
