Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin!
Ich halte die Politik des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts für eine der ganz positiven Errungenschaften der Europäischen Union, weil sie nämlich das Solidarprinzip zwischen weiterentwickelten und schwachen Regionen dokumentiert.
Natürlich, wenn man analysiert, wie die Strukturfondspolitik bisher gewirkt hat, muss man klar sagen, es gibt eine Menge Unzulänglichkeiten.
Erstens: Die Divergenz zwischen den Mitgliedstaaten hat sich zwar verringert, aber die Unterschiede innerhalb der Mitgliedstaaten - zwischen stark entwickelten Regionen und schwachen Regionen - haben sich erhöht.
Zweitens: Die Arbeitslosenquote in den schwachen Regionen hat sich nicht signifikant verringert.
Drittens: Das durchschnittliche Pro-Kopf-Einkommen der reichsten Regionen, die 10 % der Unionsbevölkerung ausmachen, ist immer noch 2,6 mal höher als in den Regionen, in denen 10 % der ärmsten Bevölkerung wohnen.
Viertens: Die unterentwickelten Regionen verfügen nach wie vor nicht über selbsttragende Wirtschafts- und Sozialkreisläufe.
Damit haben sie eben auch enorme Probleme, tatsächlich den Rückstand zu den weiterentwickelten zu verkürzen.
Fünftens: Schauen Sie es sich an, die noch abzuwickelnden Verpflichtungsermächtigungen betrugen Ende 1999 fast 42 Milliarden Euro, d. h., der Einsatz der Strukturfondsmittel für bestimmte Projekte ist ineffizient!
Das bedeutet, dass man entschieden andere Maßnahmen, auch andere Projekte auswählen muss.
Das geht natürlich nur in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten.
Trotz der Mängel darf nicht übersehen werden, dass enorm viel bewegt worden ist.
Die Unterschiede wären sonst noch entschieden größer.
Das bedeutet eben auch, dass wir die Strukturfondspolitik weiterführen müssen.
Herr Barnier, Sie haben eben gesagt, es darf keine Tabus geben.
Das stimmt!
Auf dem informellen Treffen in Namur wurde das auch von allen Mitgliedstaaten mehr oder weniger gesagt, und es wurden Vorschläge unterbreitet.
Aber irgendwann muss man auf den Punkt kommen, irgendwann muss man sagen, die und die Vorschläge kosten soundso viel Geld, und dieses müssen wir entweder bereitstellen, oder wir müssen bekennen, wir werden es nicht bereitstellen.
Das kann man nicht ewig verschieben.
Sie wissen, die Obergrenze beträgt 1,27 % des Bruttoinlandprodukts innerhalb der Finanziellen Vorausschau 2000 bis 2006.
Wo liegen wir real?
Bei 1,06 %.
Das kann ja dann wohl keine Umsetzung von wirklicher Strukturpolitik sein!
Das liegt auch am Parlament ...
(Zuruf von Herrn Jarzembowski) Ich habe ja jetzt nicht nur dem Kommissar Vorwürfe gemacht, wir lassen es uns ja jedes Mal gefallen!
Also meine Fraktion nicht, wir haben immer die entsprechenden Änderungsanträge eingereicht.
Vielleicht, Herr Jarzembowski, macht die PPE beim nächsten Mal mit, dann wäre es ja schon fast eine Mehrheit!
Wir müssen natürlich auch im Rahmen dieser Diskussion betrachten, dass es ganz spezielle Regionen gibt.
Das von der Kommission aufgelegte Programm für die Grenzregionen, es tut mir leid, Herr Kommissar, das ist vollkommen unzureichend!
Vielleicht sollte man einmal darüber nachdenken, ob man so etwas ähnliches machen kann ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
