Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Um die Probleme der ersten BSE-Krise zu lösen, als die Ausfuhr von lebenden Rindern und Rindfleisch aus dem Vereinigten Königreich verboten war, wurde dort im Rahmen der so genannten 30-Monate-Regelung das gesamte Fleisch von Tieren, die bei der Schlachtung älter als 30 Monate waren, vernichtet.
Außerdem wurde die Kälberverarbeitungsprämie für die frühe Schlachtung von Kälbern angeboten, und zwar nicht nur im Vereinigten Königreich, sondern auch in Frankreich, Portugal und Irland.
In den vier Jahren von 1996 bis 2000, in denen es nunmehr in Großbritannien diese 30-Monate-Regelung gibt, beliefen sich die Kosten für den EU-Haushalt auf 1 275,4 Millionen Euro.
Dieser Betrag entspricht 70 % des Kaufpreises für diese Tiere, denn 30 % des Kaufpreises und die gesamten Entsorgungskosten müssen von Großbritannien getragen werden.
80 % von diesem Betrag wurden dann jeweils bezahlt, wenn die Tiere geschlachtet wurden, und die restlichen 20 % dann, wenn nachgewiesen wurde, dass das aus diesen Tieren hergestellte Tiermehl verbrannt war.
Allerdings ist zu beachten, dass die gesamten Kosten für die Tötung und auch für die unschädliche Beseitigung vom Vereinigten Königreich zu tragen waren.
Die Kälberverarbeitungsprämie wurde zu 100 % aus dem Gemeinschaftshaushalt finanziert.
Für die vier genannten Mitgliedstaaten, in denen sie angeboten wurde, hat das zu Ausgaben von insgesamt 326,6 Millionen Euro geführt, und davon gingen 235,4 Millionen in das Vereinigte Königreich.
Die Maßnahme der Gemeinschaft zur Bewältigung der ersten BSE-Krise umfasst aber auch eine Vollfinanzierung der öffentlichen Lagerhaltung und eine Frühvermarktungsprämie für Kälber sowie zusätzlich Direktbeihilfen in Höhe von 1 309,9 Millionen Euro.
Diese Direktbeihilfen - die Frühvermarktungsprämie und die öffentliche Lagerhaltung, bei der insgesamt über 700 000 Tonnen Fleisch eingelagert wurden - sind allen Mitgliedstaaten zugute gekommen.
Zur Bewältigung der jetzigen Krise hat die Kommission im Jahr 2001 nicht nur 238 Millionen Euro für Interventionen und 700 Millionen für das Destruction-Konzept zur Verfügung gestellt, sondern sie hat außerdem vor kurzem dem Rat und dem Parlament ein Maßnahmenpaket für den Rindfleischsektor vorgeschlagen, das sowohl Interventions-, aber auch spezielle Marktmaßnahmen beinhaltet, um im Zeitraum 2001 bis 2003 die Produktion von Rindfleisch zu reduzieren.
Das führt zu zusätzlichen Ausgaben zu der bereits rund 1 Milliarde, die für den Haushalt 2001 genehmigt wurde, von 157 Millionen im Jahr 2001, zu zusätzlichen Ausgaben von 1 145 Millionen im Jahr 2002 und zu 181 Millionen im Haushalt 2003.
Die Kosten für die Herauskaufaktion und die Sonderregelungen werden ebenfalls zu 70 % von der Gemeinschaft getragen; alle anderen Kosten müssen von den Mitgliedstaaten getragen werden.
Die Interventionslagerhaltung wird wie bisher zu 100 % von der Gemeinschaft finanziert.
