.
Ich unterstütze das gesamte Telekompaket, weil es viele Stärken hat.
Durch die ständig zunehmende Nachfrage nach Frequenzen, ob durch Kommunikation, Rundfunk, Verkehr, Polizei, Militär und Wissenschaft, ist ein koordiniertes Vorgehen in Europa im internationalen Wettbewerb einfach unerlässlich.
Generell hilft die Harmonisierung auf EU-Ebene bei der Schaffung eines kontinentalen Marktes, der sich mit den US-Mitbewerbern auch größenmäßig durchaus messen kann.
Weiter möchte ich auf die verstärkte Verwaltungsvereinfachung - aus 20 Rechtsakten werden 8 Rechtsakte geschaffen - hinweisen.
Eine durchaus positive Entwicklung!
Wettbewerbsregeln werden das wichtigste Instrument zur Regulierung des Marktes für elektronische Kommunikation sein.
Bis auf dem Markt ein echter Wettbewerb stattfinden kann, bedarf es jedoch klarer Kriterien für rechtliche Eingriffe und genauer Grenzen und Bedingungen für das Auferlegen von Verpflichtungen zur Gewährung von Zugang zu elektronischen Kommunikationsnetzen und deren Zusammenschaltung.
Ich begrüße daher ausdrücklich den Bericht von Herrn Brunetta, der angemessene Verpflichtungen für die Betreiber vorschlägt und betont, dass die Vorabregelungen aufzuheben sind, sobald die angestrebten Ziele durch Marktmechanismen erreicht werden.
Solche Eingriffe werden vonnöten sein, solange die ehemaligen Monopolinhaber, die noch immer die meisten Verbindungen bereitstellen, existent sind.
Die knappen Ressourcen, die von einem oder wenigen Betreibern kontrolliert werden, wie z. B. das Ortsanschlussnetz in der Telekommunikation, stellen derzeit noch eine weitere Wettbewerbsbehinderung dar.
