Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst Herrn Purvis, dem Berichterstatter, meinen Dank aussprechen.
Er hat einen bemerkenswerten Bericht vorgelegt, und er hat auf das große Potenzial der Biotechnologie hingewiesen.
Wir müssen feststellen, dass sich dieses große Potenzial der Biotechnologie in Europa nicht besonders gut entfalten kann.
Wir haben eine Reihe von Hindernissen in der Europäischen Union.
Für mich ist das wichtigste Hindernis das sogenannte De facto-Moratorium zur Freisetzung genetisch veränderter Organismen.
Wir prüfen nicht, welche Pflanzen, welche Organismen besonders gefährlich sind und deshalb vielleicht nicht zugelassen werden können, sondern es wird gar nicht zugelassen und es wird keine Unterscheidung nach den verschiedenen Organismen getroffen.
Diese Regelung war von Anfang an problematisch.
Es gab niemals eine wirkliche Rechtsgrundlage dafür, und jetzt ist sie noch problematischer, denn Rat und Parlament haben neue Regeln zur Freisetzung genetisch veränderter Organismen beschlossen, und ich finde es unverständlich, dass einige Mitgliedstaaten dieses Moratorium jetzt immer noch nicht beenden wollen.
Es schadet gerade kleinen und mittleren Unternehmen, die ihre Arbeit nicht ins Ausland verlagern können.
Wir haben gute Regeln für die Freisetzung, und deswegen können wir jetzt auch das Moratorium beenden.
Ich glaube, die Gefahren der grünen Gentechnologie werden vielfach überschätzt.
Genauso glaube ich, dass die Chancen bei der medizinischen Anwendung überschätzt werden, dass man eine Art Schwarzweißmalerei betreibt - genetische Veränderungen im landwirtschaftlichen Bereich sind schlecht, in der Medizin sind sie per se gut.
Ich glaube, in beiden Bereichen gibt es Chancen und Risiken, und das sagt auch der Bericht in Punkt 32. Wir brauchen, nachdem wir jetzt gute Regeln im Pflanzenbereich haben, auch gute gemeinsame Regeln im medizinischen Bereich.
Da gibt es noch einiges zu verbessern.
Ich glaube auch, dass wir ethisch motivierte Grenzen für die Gen- und Biotechnologie aufstellen müssen.
Wir haben das in Europa teilweise schon getan, und es gibt jetzt einen Ausschuss für Humangenetik, der diesen Bereich noch einmal besonders prüfen muss, denn Europa ist eine Wertegemeinschaft.
Das heißt nicht, dass wir überall die gleichen Gesetze haben müssen, dass wir alles harmonisieren, aber wir müssen uns auch in Europa auf bestimmte Grundprinzipien verständigen, und dafür möchte ich nachdrücklich werben.
