Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In diesem Jahr haben wir den ersten Nachtragshaushalt, etwas früher als im letzten Jahr.
Im letzten Jahr hatten wir eine etwas angenehmere Pflicht für die Mitgliedstaaten zu erfüllen.
Wir konnten ihnen 3,2 Milliarden zurücküberweisen.
In diesem Jahr werden wir in einem Bereich, der die europäische Politik massiv und bestimmend beeinflusst, eine Maßnahme durchführen müssen, die keinen begeistern kann.
Nicht nur wegen dem Thema, das dahintersteht, sondern weil es eben auch keine Alternative zu dieser vorgeschlagenen Vorgehensweise der Kommission gibt.
Das macht nicht nur ärgerlich, sondern es versetzt einen in Rage, wenn man zusehen muss, wie man in einem Verfahren mithelfen muss, um eine Situation zu bereinigen, die einem Menschen mit gesundem Menschenverstand kaum noch nachvollziehbar zu vermitteln ist.
Ich will nicht noch einmal darüber reden, dass es unglaublich ist, dass man hier Nahrungsmittel, die mit viel Geld hergestellt werden, einfach verbrennen muss.
Wir haben damit nicht nur mit einer Finanzkrise zu kämpfen.
Zwar rede ich hier als Haushälter, aber ich darf mich nicht nur mit der finanziellen Seite beschäftigen, denn wir haben es auch mit einer Vertrauenskrise zu tun.
Die Menschen, die uns beobachten, können nicht verstehen, dass wir dies einfach so hinnehmen, ohne wirklich Konsequenzen zu fordern.
So sehr ich Herrn Böges ruhigen Ansatz schätze - und er ist in dieser Frage mit Sicherheit ein guter Ratgeber für einen Ansatz, wie man da herangehen soll -, aber kein normal fühlender und denkender Mensch kann an der Stelle wirklich ruhig hingehen und einfach so zu diesem Ding Ja sagen.
Wir müssen hier eine Maßnahme beschließen, die über das Vorstellungsvermögen hinausgeht.
Insofern kann ich alle verstehen, die sagen: Lasst uns dieses Ding ablehnen.
Oder die sagen: Lasst uns den Agrarministern Daumenschrauben anziehen.
Ich kann sie alle durchaus verstehen, weil man es kaum begreifen kann, was hier passiert.
Was wir aber machen müssen, ist, tatsächlich ein Umsteuern herbeizuführen.
Dieses Umsteuern kann allerdings nicht von heute auf morgen passieren.
Wir können nicht in den ersten zwei Monaten dieses Jahres die Agrarpolitik völlig neu bestimmen und zur Grundlage des heutigen Beschlusses machen.
Das geht nicht.
Wir können nicht die Fleischproduktion von heute auf morgen abstellen, denn die Kälber sind bereits in den Mutterkühen drin.
So zu tun, als ob man hier nur einen Schalter umlegen müsste und alles wäre anders, das wäre Illusion.
Auch das erfordert die Redlichkeit zu sagen.
Aber man muss auch sehr deutlich sagen, wenn wir heute hier zustimmen, dann ist das kein Freibrief, weder für die Kommission noch für den Rat.
Wir werden in den nächsten Wochen und Monaten sehr genau unter die Lupe nehmen, was Sie uns als Vorschläge unterbreiten.
Ein einfaches "weiter so " wird es mit uns nicht geben.
Das sage ich an dieser Stelle sehr deutlich.
Es darf keinen Aktionismus geben, keine hektischen Aktionen im Moment, aber es kann auch kein "weiter so " geben, sondern Sie müssen mit uns über die Vorschläge, die eine nachhaltige Entwicklung sicherstellen, diskutieren.
Sie müssen wissen, dass auch im Haushalt mit diesem heutigen Beschluss das Ende erreicht und die Obergrenze erfüllt ist.
Es geht nichts mehr.
Alles, was jetzt in Zukunft kommt, wird dramatische Folgen haben, nicht nur für uns, sondern auch für Sie, die Sie Vorlagen machen oder die Sie im Rat beschließen müssen.
Gehen Sie davon aus, dass Sie noch einmal unsere Zustimmung haben, dass es aber in Zukunft viel schwerer sein wird, wenn es nicht eine gute begleitende Begründung und Veränderung der Sachpolitiken an der Stelle gibt.
