Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Holz ist ein erneuerbarer Werkstoff, ein Baustoff, der Zukunft hat.
Holz wächst nach, Holz verrottet und fügt sich in den Naturkreislauf wieder ein, wie es entstanden ist.
Deshalb sollten wir beim sechsten Rahmenprogramm für die Forschung Holz nicht übersehen, sondern den Schwerpunkt Holz dort dementsprechend intensiv gestalten, insbesondere auch im Bereich der Biotechnologie.
Ich glaube, dass Holz für uns in der Zukunft wesentlich mehr Bedeutung haben wird als in der Vergangenheit.
Da Holz sehr intensiv auch international im Bauwesen eingesetzt wird, steht die Holzindustrie vor zahlreichen Problemen.
Sie ist nämlich mit einer Unzahl von technischen Handelshemmnissen, einer überbordenden Anzahl von nationalen Normerfordernissen bzw. Zulassungen und teilweise auch mit bürokratischen Prüf-, Überwachungs- und Zertifizierungserfordernissen konfrontiert.
Hier sollte die Europäische Kommission SLIM anwenden.
Vielleicht eignet sich der Bereich Holz, vorbildliche Verfahren - vielleicht auch BEST - zu etablieren.
Ich möchte mich bei Hans-Peter Martin bedanken, denn die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen ist natürlich ein zentrales und wichtiges Anliegen, und hier haben wir in der Kommission einen wichtigen Partner.
Es geht aber auch darum, die Baugesetze und -vorschriften entsprechend zu adaptieren, denn insbesondere die Brandvorschriften sind in Europa sehr unterschiedlich.
Wir glauben, dass es höchste Zeit ist, die Richtlinie für Bauprodukte zu erlassen.
Gerade diese Richtlinie ermöglicht wesentliche Fortschritte für die Vermarktung von Holz.
Was den Welthandel angeht, möchte ich betonen, dass Japan sehr restriktive Vorschriften in diesem Bereich hat.
Darüber müssten wir auch diskutieren, weil letztlich Holz nicht nur Werk- und Baustoff ist, sondern in der Biotechnologie für die Zukunft eine ganz wesentliche Bedeutung hat.
Deshalb wollen wir gerade die kleineren Biomassekraftwerke fördern.
Diese tragen wesentlich zur Unabhängigkeit der Energieversorgung Europas bei, und auch hier wird Holz in Zukunft eine bedeutende Rolle spielen.
