Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Verweigerung von Demokratie und einer sozialen Dimension in der europäischen Integration schafft Konflikte.
Was ist unsere Antwort?
Unzählige junge Menschen haben über den Sommer auf diese erste Tagung des Europäischen Parlaments gewartet.
Sie haben in Genua einen Staat und ein Europa kennen gelernt, das sie tief traumatisiert hat.
Dieses Trauma weitet sich aus an jedem Tag, an dem wir keine angemessene Antwort darauf geben.
Was ist die Antwort dieses Parlaments?
Herr Poettering hat am ersten Tag Herrn Berlusconi gratuliert.
Die Christdemokraten und die Rechten dieses Hauses haben die Entschließung abgelehnt und haben klar gemacht, dass sie auch einen Untersuchungsausschuss ablehnen werden.
Sie müssen sich darüber klar werden, womit sie sich identifizieren.
Gewaltexzesse der Polizei, systematische Misshandlungen, ja Folter in den Gefängnissen beziehungsweise bei der Verhaftung, Hunderte willkürliche Verhaftungen, sexuelle Belästigungen, Nazi-Parolen in den Polizeistationen.
Ich war eine Woche in Genua.
Ich habe die Gefängnisse besucht.
Ich habe mit den Verantwortlichen gesprochen, und ich habe zehn Stunden lang Protokolle aufgenommen mit Menschen, die systematisch zum Teil dreißig Stunden lang gequält und misshandelt wurden.
Das alles wollen Sie unter den Tisch wischen!
Ja, die Christdemokraten haben es der italienischen Rechten überlassen, hier die Debatte zu bestreiten.
Da hatte einer von ihnen die Stirn zu meinen, es gäbe keine Beweise.
Meine Damen und Herren, stimmen Sie einem Untersuchungsbericht zu, und wir liefern Ihnen die Beweise kofferweise für Hunderte von Folterfällen, von Misshandlungen, von Übergriffen und Exzessen der Polizei.
Das ist nicht nur Sache der italienischen Polizei, denn diese jungen Menschen haben in ganz Europa auf diese erste Tagung gewartet, im Vertrauen darauf, dass die Hüter der Grundrechte in diesem Hause sitzen und dass dieses Haus nicht schweigen wird und nicht gemeinsame Sache machen wird mit dieser rechtslastigen Regierung in Italien.
Erlauben Sie mir ein bitteres Wort als Österreicher.
Was wäre denn gewesen, wenn vor einem Jahr ein so unerhörter Gipfel in Österreich stattgefunden hätte?
Ein Toter, 500 Verletzte, 470 Verhaftete und ins Gefängnis Eingelieferte, von denen jetzt 90 % entlassen werden mussten mangels Beweisen, weil die Polizei sie willkürlich bis zu 50 km um Genua herum aufgegriffen und mit manipulierten Beweismitteln beschuldigt hat.
Das hat eine europäische Dimension, und dieses Parlament steht vor der Frage ...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
