Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, meine Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vielem von dem, was wir heute gesagt haben, Herr Präsident, kann ich im Namen meiner Fraktion zustimmen.
Ich frage mich nur, warum stand das nicht so deutlich auch im Weißbuch, das Sie vorgelegt haben, leider zu einem Zeitpunkt, wo wir nicht unmittelbar darüber diskutieren konnten.
Gerade ein Weißbuch über das europäische Regieren sollte doch wirklich zuerst in diesem Parlament vorgelegt werden.
Sie haben gesagt, Herr Präsident, das Parlament ist der Repräsentant der Bevölkerung der Union.
Stimmt.
Wenn ich aber das Weißbuch sehe, dann finde ich diesen Satz kaum, zumindest nicht an prominenter und erster Stelle, dort wo er hingehört.
Das sage ich nicht nur, weil wir uns selbst loben wollen, sondern das sage ich deshalb, weil man nicht die Illusion verbreiten soll, die manche in den Nichtregierungsorganisationen haben, dass nämlich der Dialog mit der Zivilgesellschaft gewissermaßen den parlamentarisch-demokratischen Prozess ersetzen könnte.
Nein, er kann ihn nicht ersetzen, er kann, er muss, er soll ihn ergänzen!
Das ist ein wichtiger Aspekt.
Damit komme ich zum zweiten Punkt.
Ja, wir sind in unserer Fraktion für eine verstärkte Konsultation der Zivilgesellschaft, wie immer man diesen Begriff auch findet.
Ich frage mich nur, Herr Präsident, hat die Kommission auch die personellen Ressourcen, ihn in diesem Umfang führen zu können, wie Sie ihn hier angeben?
Zumindest sagen Sie nicht, wie Sie das bewerkstelligen wollen.
Zweitens: Sie sagen kaum etwas dazu, wie das gemeinsam mit dem Parlament geschehen soll.
Ja, Sie erwähnen, dass das Parlament auch diesen Prozess bereits begonnen hat, richtig.
Wir müssen ihn auch stärken.
Aber gemeinsam müssen wir die Dinge angehen, so wie Sie es heute gesagt haben, denn der Bürger erlebt die Europäische Union und nicht so sehr die einzelnen Institutionen.
Daher würde ich Sie bitten, Vorschläge zu machen, wie Sie es sich vorstellen, dass dieser Dialog gemeinsam, effizient und auch machbar geführt wird.
Denn so, wie er da geschildert wird, kommt es zu einer Inflation von Konsultationsprozessen, die dem Effizienzprinzip, das Sie ja auch vertreten, widersprechen.
Aber wir sind bereit, mit Ihnen genau darüber zu reden.
Drittens: Das Delegieren von Entscheidungen - ich gebe Ihnen Recht, Herr Präsident, jedes Parlament wäre dumm, wenn es alle Detailentscheidungen und Regulierungen treffen möchte.
Wie schaut es aus mit der Call-back- oder Fall-back-Position, wie es das Parlament immer verlangt?
Sie sagen in Ihrem Weißbuch nichts dazu.
Sind Sie dagegen, sind Sie dafür?
Sie werden doch nicht die Illusion haben, dass dieses Parlament zustimmen kann, dass wir Regelungsaufgaben und Kompetenzen delegieren, ohne dass wir die Möglichkeit haben, sie wieder zurückzuholen, wenn es schief läuft?
Gerade im Zusammenhang mit dem Lamfalussy-Bericht haben wir keine guten Erfahrungen gemacht.
Der eine oder andere Kommissar - ich möchte hier jetzt nicht deutlicher werden - hat diesen Prozess der Kooperation mit dem Parlament nicht befürwortet, selbst im Falle des Delegierens.
Daher sind wir skeptisch und misstrauisch.
Nicht weil wir es ablehnen, sondern weil wir die Praxis der Kommission derzeit noch nicht gutheißen können.
Herr Präsident, Sie erwähnen in Ihrem Weißbuch mehrmals die Rückbesinnung auf die Kernaufgaben, sich wieder auf die Kernaufgaben konzentrieren.
Auch das definieren Sie nicht - Kernaufgaben von wann?
Die Kernaufgaben der Kommission und der Europäischen Union vor 20 Jahren sind doch andere als heute und werden auch in Zukunft anders aussehen.
Bei manchen Vorschlägen, die heute aus der Kommission kommen, frage ich mich, ist das wirklich die Kernaufgabe der Europäischen Union?
Auf anderen Gebieten - denken wir an die Aufgabenbereiche Asyl, Migration etc. erwachsen ihr doch neue Aufgaben.
Rückwärts zu denken und zu sagen, wir müssen zurückkehren zu Kernaufgaben von gestern, kann doch keine Politik für die Zukunft sein.
Ich gebe Ihnen aber Recht, und ich würde wünschen, dass die Kommission definiert, was sie als ihre Kernaufgaben sieht für die Zukunft, für die nächsten 10 Jahre.
Denn das ist eine Entscheidung des Moments.
Darüber wollen wir gemeinsam mit dem Rat und der Kommission reden.
Das Agenda-setting, die Definition der politischen Prioritäten Jahr für Jahr ist nicht nur eine Aufgabe des Rates und der Kommission, sondern selbstverständlich auch eine Aufgabe des Parlaments.
Damit habe ich die kritischen Punkte genannt.
Für die anderen Punkte ist keine Zeit mehr, aber ich glaube, Sie haben mehr davon, wenn wir unsere Kritikpunkte nennen, aber wir bieten Ihnen auch an, mit Ihnen in den nächsten Monaten einen Dialog zu führen, um zu einem gemeinsamen Ergebnis zu kommen.
(Beifall)
