Herr Präsident, immer wird eine umweltgerechte, ökologische Produktionsweise in der multifunktionellen Landwirtschaft gefordert.
In Österreich hat das schon eine lange Tradition, und in den Köpfen hat der Umdenkprozess bei den Bauern und den Konsumenten schon vor sehr langer Zeit begonnen, in vielen anderen Staaten der EU nicht.
Wir Bauern in Österreich haben hier eine Vorreiterrolle.
Daher bin ich überzeugt, dass dieser Weg auch für die europäische Landwirtschaft der richtige ist.
Ich unterstütze daher die Vorschläge der Kommission, die sich in das Konzept des Modells der europäischen Landwirtschaft einreihen lassen.
Aus diesem Grund habe ich bei der Abstimmung jenen Änderungsanträgen, die darauf abzielen, die 90-Tier-Grenze für die Prämienzahlung zu überschreiten - das sind die Änderungsanträge Nr. 1, 10, 2 und 12 - nicht zugestimmt und bedauere sehr, dass sie bei der Abstimmung eine Mehrheit bekommen haben.
