Herr Präsident, ich muss ganz offen sagen, es ist mir aus der Übersetzung nicht ganz klar geworden, wer jetzt da eigentlich in seine eigene Tasche gewirtschaftet hätte.
Aber ich gehe davon aus, dass gemeint ist, dass irgendwelche marokkanischen Kräfte in ihre eigenen Taschen gearbeitet hätten.
Ist das richtig, Herr Varela?
Ja!
Ich muss Ihnen sagen, ich kenne diese Vorwürfe, die da erhoben werden oder erhoben wurden, nicht im Detail.
Aber ich kann Ihnen eines versichern: Einer der Hauptgründe, warum wir gesagt haben, wir müssen ein neues Abkommen auf eine neue Finanzierungsbasis stellen und eine neue Finanzierungsweise finden, war, dass von vorneherein ausgeschlossen ist, dass ein solcher Verdacht überhaupt erst entstehen kann.
Deshalb waren wir ja auch darauf aus, dass es in diesem neuen Abkommen nicht mehr so sein sollte, wie es in früheren Abkommen der Fall war, dass nämlich die Mittel, die wir gezahlt haben, ohne jegliche Zweckwidmung bereitgestellt worden wären.
Und unter anderem war es ja Teil der Verhandlungen, eine genaue Zweckwidmung für diese Mittel festzulegen.
Es wäre dann natürlich auch notwendig gewesen, dass die marokkanische Seite den Nachweis führt, wie sie diese Mittel verwendet.
Ich glaube, das muss generell das Modell für die Zukunft sein.
Wir können wirklich nicht zulassen, dass wir Mittel zur Verfügung stellen, wenn ganz offenkundig ein Teil dieser Mittel oder praktisch das gesamte zur Verfügung gestellte Geld dazu dienen soll, den eigenen Sektor zu entwickeln, ohne dass man dann Rechenschaft darüber bekommt, in welcher Weise diese Mittel eingesetzt wurden.
