Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen der Fraktion begrüßen wir die aktive Unterstützung des Friedensprozesses in Mazedonien.
Wir haben im Verlauf der letzten Monate eigentlich zum ersten Mal gesehen, dass Rat und Kommission in diesem Falle hier im ehemaligen Jugoslawien gemeinsam handelten, dass jeder die Situation gleich einschätzte und es deshalb auch zu gemeinsamem Handeln gekommen ist.
Wir sollten nur daran denken, dass wir das Land nicht verlassen können, wenn die Kämpfe abflauen, und einmal gerade nicht geschossen wird.
Wir müssen vielmehr kontinuierlich und hautnah, das heißt vor Ort, diese Situation verfolgen.
Das Europäische Parlament hat das konsequent seit 1993 getan.
Wir haben mit den mazedonischen Kollegen und der Regierung unentwegt über all die Probleme gesprochen.
Wir haben sie immer wieder aufgefordert, den schwelenden interethnischen Konflikt nicht zu unterschätzen und alles zu tun, um ein Ausbrechen solcher Konflikte zu vermeiden.
Lange Jahre geschah wenig.
Das ist zu bedauern!
Man muss sagen, dass diese Problematik lange Jahre sträflich vernachlässigt wurde.
Nun war aber diese letzte Regierung seit zweieinhalb Jahren am Werk und hat der albanischen Bevölkerung wirklich viel Gutes getan und einiges auf den Weg gebracht.
Und just in diesem Augenblick, wo es wichtige Minister albanischer Herkunft mit wichtigen Portefeuilles gibt, wo wirklich eine Lösung der albanischen Erziehungsfrage und auch des Problems Tetovo-Universität erreicht wurde, just in diesem Augenblick kommt es zum Ausbruch von Feindseligkeit.
Da muss man einfach sagen: Dies wurde von außen hereingetragen.
Es wundert mich, dass keiner meiner Vorredner - weder vom Rat noch von der Kommission - daran erinnert hat, dass dies eben von außen hereingetragen wurde.
Deshalb sollten wir jetzt einfach mal nachsehen, wie es da drüben aussieht.
Wir hatten im letzten Jahr im Kosovo Wahlen.
Hätten wir in diesem Frühjahr Wahlen im Kosovo gehabt, hätten wir wahrscheinlich diesen Unfrieden im Nachbarland verhindern können.
Man kann das allerdings nicht beweisen.
Jetzt haben wir eine Situation, in der Herr Hekkerup, ohne mit uns, dem Parlament, zu sprechen - ich weiß nicht, ob er mit der Kommission gesprochen hat, aber mit uns hat er nie gesprochen; wir bezahlen zwar die Verwaltung von UNMIK, wir sind die Hauptzahler, aber uns fragt keiner, wie denn da unten vorangegangen werden soll -, eine Verfassung konstruiert, die weder bei den Serben noch bei den Albanern auf 100%-ige Zustimmung stößt.
Wahrscheinlich ist sie dann auch gut.
Aber wenn ich die Verfassung jetzt im Mai verkünde und im November wählen lasse, dann haben wir sieben Monate, in denen die Extremisten wieder viele Fundstellen für Unfrieden finden.
So etwas macht man nicht!
Man sollte aus Fehlern lernen!
Vielleicht sollte man einmal bei den Kollegen im Europäischen Parlament nachfragen.
Wir hätten es ihnen gesagt.
Ich denke also, die Fehler sind gemacht.
Wir hoffen, dass vielleicht die Wahl doch noch vorgezogen werden kann!
Ich komme zurück zu Mazedonien.
Den Herrschaften auf den Tribünen muss ich sagen: Da oben steht "Situation ARYM".
Auf Englisch stünde dann "Situation FYROM".
Das ist nichts anderes als das Land Mazedonien, dem das Nachbarland den Namen verweigert.
Das ist die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien.
FYROM und ARYM sind wirklich Hilfskrücken.
Die sollte man eigentlich bald in die Mottenkiste der Geschichte stecken!
Wir begrüßen die Bildung der Allparteienregierung und hoffen, dass sie es fertig bringt, Schritte in Richtung interethnisches Zusammenleben zu tun.
Wir hoffen, dass keine der Parteien separatistische oder nationalistische Vorstellungen verfolgt.
Ich denke also, wir sind auf dem richtigen Weg.
Ich nehme den Vorschlag des Rates auf.
Wir werden versuchen, noch vor dem Sommer mit einer Delegation nach Skopje zu reisen.
