Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Bericht von Frau Kinnock ist eine große Leistung und uneingeschränkt zu begrüßen.
Ein großer Teil der am wenigsten entwickelten Länder befindet sich unter den AKP-Ländern Schwarzafrikas.
Hier sind deprimierende Bildungsdefizite zu beklagen, besonders Mädchen und Frauen wird selbst die einfachste Grundbildung vorenthalten.
Aber es gibt Beispiele, die Hoffnung machen, und darüber möchte ich sprechen.
Die Regierung von Mali, bekanntlich ein bitter armes Land der Sahelzone, hat ein ehrgeiziges politisches Programm aufgelegt.
Hier geht man beherzt die Dezentralisierung an, und hier wurde eine umfassende Bildungsreform angepackt.
Die Kinder von Mali, Mädchen wie Jungen, sollen möglichst in ihrer regionalen oder ethnischen Sprache eine gute Schulbildung bekommen.
Das ist aber einfacher gesagt als getan, denn hier gibt es weder in den Regionalsprachen ausgebildete Lehrer und Lehrerinnen, noch gibt es entsprechende Curricula, von Büchern ganz zu schweigen.
Die einen müssen erst ausgebildet, die anderen erst erarbeitet werden.
Das geht nicht von heute auf morgen, und das geht auch nicht sofort flächendeckend.
Man denke nur an die nomadischen Bevölkerungsgruppen in der Wüste.
Dafür müssen spezielle Schul- und Vermittlungsformen gefunden werden, um nur ein Beispiel zu nennen.
Dies ist eine enorme bildungspolitische Herausforderung, die von vielen Geberorganisationen sehr gut unterstützt wird.
Eine wichtige Hilfe, vor allem für dünnbesiedelte Regionen, kann auch das Radio darstellen.
In Mali haben sich inzwischen, wie auch in anderen Entwicklungsländern, viele Lokal- und Regionalstationen etabliert, die sich auch unter Verwendung zentral produzierter Kassetten leicht für dezentrale Bildungsanstrengungen nutzen lassen.
Im australischen Outback ist der Schulunterricht über Funk seit jeher eine Selbstverständlichkeit.
In Afrika könnten angepasste elektronische Methoden, aber auch mobile Schulen erheblich zur Beseitigung des Bildungsdefizits beitragen.
Es ist eine lohnende Aufgabe für die Entwicklungszusammenarbeit der Europäischen Union, sich hier an solchen neuen Methoden zu beteiligen.
