Meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt die im Hinblick auf die bevorstehende UN-Sondertagung für Kinder vorgelegte Entschließung und beglückwünscht Sie, Frau Kinnock, zu Ihrem sehr umfassenden Bericht.
Sie betonen unter anderem in Ihrem Bericht zu Recht die Notwendigkeit, dringend Maßnahmen zu treffen, um den Aktionsrahmen von Dakar umzusetzen.
Die Kommission hat außerdem beschlossen, der Entwicklungspolitik und insbesondere den Bereichen Bildung und Gesundheit im Jahr 2002 eine besonders hohe Priorität einzuräumen.
Das Wohl der Kinder ist ein grundlegendes Anliegen und ein grundlegendes Ziel.
Ein Ziel, das wir insbesondere mit den sozial ausgerichteten Sektorpolitiken, wie der Bildungs- und der Gesundheitspolitik, verfolgen wollen.
Die damit in Zusammenhang stehenden Fragen wurden im vergangenen Jahr in der Erklärung des Rates und der Kommission über die Entwicklungspolitik der Europäischen Gemeinschaft in Zusammenhang mit der Armutsbekämpfung angesprochen.
Auch im Partnerschaftsabkommen von Cotonou spielen sie eine zentrale Rolle.
Die Kommission hat auch die Unterstützung im Bildungsbereich verstärkt und ihre Maßnahmen in den letzten Jahren auf die Grundbildung und insbesondere die Primärschulbildung konzentriert.
Dafür hat die Gemeinschaft die generelle Mittelzuweisung im Vergleich zu anderen Sektoren wesentlich stärker angehoben.
Zudem enthalten die meisten Programme zur Förderung der Primärschulbildung spezielle Klauseln zugunsten der Mädchen, um geschlechterbedingten Benachteiligungen entgegenzuwirken.
Zu den spezifischeren Überlegungen und Empfehlungen, die die Gemeinschaft betreffen, ist folgendes anzumerken: Erstens, der Bildungssektor ist von entscheidender Bedeutung für die Strategie der Armutsbekämpfung, die das übergeordnete Ziel der Entwicklungspolitik der Gemeinschaft ist.
Die Kommission teilt die Auffassung, dass klare Ziele definiert werden müssen, dass in die Armutsbekämpfung Bildungsaspekte einfließen müssen und dass auch die Zivilgesellschaft einzubeziehen ist.
Dieser Standpunkt wird von der Kommission auch in den Verhandlungen mit den Entwicklungsländern vertreten, wenn es um die Strategien zur Armutsbekämpfung geht.
Der Kommission ist es sehr wichtig, in diesen Verhandlungen eine aktive Rolle zu spielen und die internationalen Entwicklungsziele zu fördern.
Zweitens, in Dakar ist die Gemeinschaft im letzten Jahr eine förmliche Verpflichtung eingegangen, indem sie die auf die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte und das Übereinkommen über die Rechte der Kinder gestützte Vision der Welterklärung über Bildung für alle bekräftigte, wonach Bildung ein Menschenrecht ist.
Die Gemeinschaft hat sich auch der Forderung angeschlossen, dass "Länder, die sich ernsthaft für Bildung engagieren, keinesfalls durch mangelnde Mittel an der Umsetzung dieses Ziels gehindert werden dürfen".
Die Kommission teilt die Auffassung des Europäischen Parlaments, dass eine bessere Koordinierung und mehr Komplementarität der Gemeinschaftsmaßnahmen mit der Tätigkeit der Mitgliedstaaten mit Hilfe der Sachverständigengruppe für Bildungsfragen sowie eine Intensivierung der Zusammenarbeit mit der UNESCO und der Vereinigung für die Entwicklung der Bildung in Afrika entscheidend sind, um die Wirksamkeit der Gemeinschaftshilfe zu erhöhen.
Zu diesem Zweck baut die Kommission ihre Zusammenarbeit mit der UNESCO aus, insbesondere durch Unterstützung der UNESCO bei ihrer Aufgabe der Koordinierung der Bildung für alle Partner.
Außerdem nimmt die Kommission an der Arbeitsgruppe teil, die zur Umsetzung des Aktionsrahmens von Dakar eingerichtet wurde.
Sie fördert darüber hinaus die Ziele von Bildung für alle in ihren Verhandlungen über die AKP-Länderstrategien für den 9. EEF.
Was die schwierige Frage der Einrichtung eines globalen Fonds für die Grundbildung betrifft, hält die Kommission einen solchen Fonds wegen der Kommissionsverfahren für die Programmierung und Durchführung der Hilfe für keine gangbare Lösung.
Die Kommission lehnt jedoch eine globale Initiative, wie sie im Aktionsrahmen von Dakar vorgesehen ist, nicht grundsätzlich ab, auch wenn die Durchführungsmodalitäten ausführlich erörtert werden müssen.
Drittens steht die Frage der Kinderrechte in engem Zusammenhang mit der Geschlechterproblematik im allgemeinen.
Die Bildungsziele für Kinder und insbesondere für Mädchen können nicht vollständig verwirklicht werden, wenn die Gleichstellung der Frau in den Familien und in verschiedenen Gesellschaften nicht gegeben ist.
Die Kommission tritt daher entschieden dafür ein, den Ausbildungsbedürfnissen von Mädchen in Entwicklungsländern besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Sie bereitet derzeit einen Aktionsplan zur Gleichstellung der Geschlechter vor, der diesem Anliegen Rechnung tragen soll.
Außerdem berücksichtigt sie geschlechterspezifische Fragen auch in allen eigenen Bildungsprogrammen.
