Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Lassen Sie mich mit dem deutschen Frühromantiker Novalis beginnen.
Er, der vielleicht erste Visionär bezüglich eines freiheitlichen und friedlichen Europas, so wie wir es uns heute vorstellen, prägte vor etwa 200 Jahren in seinem viel beachteten Aufsatz "Die Christenheit oder Europa" die Aussage: "Alles ist gut, nur nicht immer, nur nicht überall, nur nicht für jeden."
Und wie Recht er behalten sollte.
Seine Erkenntnis begegnet uns in europäischen Entscheidungsprozessen doch beinahe täglich.
Die heute zur Debatte stehende Richtlinie zur Regelung der Arbeitszeit des im Straßenverkehr beschäftigten Fahrpersonals, ergänzt um die selbständigen Fahrer, ist ein besonders typisches Beispiel.
Aus der Sicht kleiner und mittlerer Unternehmer, besonders der selbständigen Fahrer, ist diese Richtlinie mit ihren Grenzwerten für durchschnittliche, genau definierte Höchstarbeitszeiten, Mindestpausen und Ruhezeiten sowie mit den Bestimmungen für die Nachtarbeitszeit eine unzulässige und überflüssige Einflussnahme der Politik auf ihre selbst zu verantwortende Arbeitszeitgestaltung.
Aus ihrer Sicht ist sie sogar ein dringliches, ein dirigistisches Hemmnis, das den Prinzipien der Marktwirtschaft widerspricht und somit abgelehnt werden sollte.
Anders ist es aus Sicht der Sozial- und der Wettbewerbspolitiker sowie der Straßenverkehrssicherheitsexperten.
Insbesondere angesichts immer häufigerer Schreckensmeldungen wie: 'Wegen Übermüdung des Fahrers fuhr ein Lkw ungebremst auf einen in Folge technischer Probleme ordnungsgemäß abgestellten Pkw auf ', aber auch angesichts der Vermeidung von Scheinselbständigkeit und der damit verbundenen Verhütung unlauteren Wettbewerbs ist die Richtlinie längst überfällig.
Darüber hinaus sollte der Zuwachs an Schutz für Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz der im Kraftverkehr Beschäftigten nicht unerwähnt bleiben.
Für mich als konsequenten Vertreter der sozialen Marktwirtschaft gilt deshalb: zuerst der Mensch und dann die Wirtschaft.
Also empfehle ich im Interesse der Sicherheit aller, auch derer, die als Fußgänger am Straßenverkehr teilnehmen, die Zustimmung zur Verschärfung des Gemeinsamen Standpunktes.
