Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Zahl der Fälle von Maul- und Klauenseuche steigt wieder an.
Maul- und Klauenseuche ist - wie wir wissen - für den Menschen ungefährlich, das Virus ist jedoch hochgradig ansteckend für alle Klauentiere und führt zu schweren wirtschaftlichen Verlusten.
Angesichts der neuen Seuchenfälle fordere ich Kommission und Rat erneut auf, impfen statt töten zu favorisieren.
Wir müssen in Europa zu einem Umdenken in der Tierseuchenbekämpfung kommen, und dazu liegt heute, so finde ich, eine sehr ausgewogene Entschließung vor.
Konsequente seuchenhygienische Vorsorgemaßnahmen sind nur die eine Seite der Medaille.
MKS ist angesichts der üblichen weltweiten Geschäfts- und Urlaubsreisen eine ständig lauernde Gefahr.
Die Kontrollen an den Flughäfen zum Schutz vor Einschleppung und Verbreitung dieser Seuche müssen wir viel konsequenter durchführen.
Ich stelle fest, dass Bauern wie Verbraucher auch Schwierigkeiten mit den ethischen Problemen der derzeitigen Impfpolitik haben.
Wir haben es mit fatalen Folgen zu tun.
Wir brauchen endlich eine Abkehr von der Nichtimpfungspolitik.
Wir brauchen die Markerimpfstoffe.
Wir brauchen den vernünftigen Umgang mit der Ringimpfung, und wir sollten endlich in der Politik Zeichen setzen, damit auch bei der Verhütung bzw. der Ausarbeitung von geeigneten Impfstoffen die wissenschaftliche Entwicklung vorangeht.
