Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Sie haben im Verlauf dieser Debatte bereits mehrfach, und ich meine zu Recht, Lob erhalten für Ihre sympathischen und engagierten Appelle für einen echten Neubeginn im gemeinsamen Europa.
"Es geht um die Zukunft ", haben Sie die Zielsetzung der Arbeit der schwedischen Präsidentschaft perspektivisch festgeschrieben.
Leider ist es dann bei Perspektiven geblieben, beim Hinweis auf die Zielsetzungen des Anhangs 4 von Nizza, bei der Forderung nach mehr Bürgernähe und beim mehr als kryptischen Hinweis darauf, dass Sie bei der Konventsmethode Positives und Negatives sehen.
Das ist mit Verlaub gesagt nicht viel, das ist eigentlich zu wenig, wenn man berücksichtigt, dass die schwedische Präsidentschaft fast schon Halbzeit hat.
Ich hätte es begrüßt, wenn Sie zumindest jene kritischen zentralen Fragen konkret gestellt hätten, die Michel Barnier angesprochen hat.
Wollen wir mehr oder wollen wir weniger politisches Europa?
Wie stellen wir uns eine grundlegende Reform der Institutionen wirklich vor?
Wie soll der Prozess zukunftsweisender europäischer Verfassungsgebung wirklich organisiert werden?
Und ich hätte Ihnen voll Begeisterung zugehört, wenn Sie zumindest in Ansätzen die eine oder andere Frage auch beantwortet hätten.
Vielleicht kommt das ja noch in Ihrem Schlusswort.
Darf ich zu den Fragen, die Ihnen Kollegen bereits gestellt haben, noch eine hinzufügen?
Was heißt mehr Bürgernähe institutionell gesehen, also über Internet und Diskussionen in der Europaschule hinausgehend?
Heißt das die Entmachtung des Europäischen Parlaments durch eine zweite parlamentarische Kammer aus den nationalen Parlamenten, über die der Rat mehr Einfluss zu haben glaubt als über das Europäische Parlament?
Ich bitte um Antworten.
