Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In den letzten Monaten haben wir uns sehr eingehend mit der Zuckermarktordnung auseinandergesetzt und viele heftige und kontroverse Diskussionen nicht nur mit der Kommission, sondern auch mit all jenen geführt, die sich für eine totale Liberalisierung des Zuckermarktes einsetzen.
Ich möchte daher dem Berichterstatter sehr herzlich gratulieren, weil es ihm meiner Meinung nach gelungen ist, in seinem Bericht ein sehr gutes Resultat zu erzielen.
Immer wieder wird davon gesprochen, dass der Zucker zu teuer ist und für den Konsumenten billiger werden muss.
Ich möchte nur auf die BSE-Krise verweisen.
Sie zeigt uns, dass, obwohl die Bauern Preiseinbußen bis zu 30 % haben, der Konsument trotzdem den gleichen Preis für das Fleisch in den Läden zahlt.
Ich unterstütze daher voll und ganz die Verlängerung der Zuckermarktordnung bis zum Wirtschaftsjahr 2005-2006.
Sie ist meiner Meinung nach das Schlüsselelement im vorliegenden Vorschlag.
Diese Dauer deckt sich auch mit jener in den Beschlüssen von Berlin, wonach die GAP auf sechs Jahre festgelegt wird.
Wir Bauern brauchen eine Politik, auf die wir uns verlassen können.
Die Betroffenen des Sektors, die Zuckerrübenproduzenten wie auch die Zuckerhersteller brauchen eine ausreichende Vorausschau, um entsprechende Investitionsentscheidungen treffen zu können.
In diesem Zusammenhang möchte ich auf den bevorstehenden Beitritt von neuen Ländern hinweisen und ich denke, es wäre nicht sehr klug gewesen, eine neue GMO nur auf zwei Jahre anzulegen, wie ursprünglich vorgeschlagen, denn dies würde nur Verwirrung stiften und zum Abwarten führen.
Was die Regelung bezüglich Lagerhaltungskosten betrifft, so kann ich den Ansatz des Berichterstatters, wenn er sich für eine Beibehaltung ausspricht, nur voll und ganz unterstützen.
Dies ist ein wichtiges Instrument, um den Markt stabil zu halten, und es hat sich seit 30 Jahren bewährt.
Es wäre nicht sehr weitsichtig, eine solche Marktordnung, die einwandfrei funktioniert, nur um der Reform willen aus dem Gleichgewicht zu bringen.
