Herr Präsident!
Ich glaube, es besteht Einigkeit darüber, dass die Wasserfrage in diesem Jahrhundert eine zentrale Frage der Europäischen Union sein wird.
Man muss auch davon ausgehen, dass wir diesem Thema bei weitem nicht die Aufmerksamkeit widmen, die es verdient.
Allerdings wird es eine Illusion sein, wenn man glaubt, Wasserprobleme dadurch lösen zu können, dass man Wasser von vermeintlichen Überschussgebieten in Mangelgebiete pumpt.
Wenn man darauf spekuliert, dass in Teilen Europas gelegentlich Hochwasser herrscht und dass man dieses Wasser vielleicht gerechter verteilen könnte, so ist zu bedenken, dass bereits das Entstehen dieses Hochwassers das Ergebnis von Fehlentwicklungen im Wassermanagement ist.
Es wäre höchste Zeit, dass man der lokalen und regionalen Wasserbewirtschaftung viel größere Aufmerksamkeit schenkt.
Wasserprobleme sind grundsätzlich vor Ort zu lösen und auch nur dort innerhalb eines akzeptablen finanziellen Rahmens zu bewältigen.
Ein Bereich der Wassergewinnung wird ebenfalls sträflich vernachlässigt: Das ist die Umwandlung von Salzwasser in Brauch- und Nutzwasser.
In diesem Sektor gibt es gigantische Zukunftschancen.
Eine völlige Liberalisierung des Wassers wird zu einer Nutzung für die Industrie führen, die langfristig gigantische ökologische Probleme mit sich bringen wird.
Das müssen wir von vornherein verhindern.
