Herr Präsident, was die generelle Situation betrifft, schließe ich mich den Sorgen und der Kritik, die von meinen beiden Vorrednern geäußert wurde, uneingeschränkt an.
Ich bitte aber um Verständnis, wenn ich mich ausschließlich auf die Situation der Werften in Ostdeutschland konzentriere.
Das Bild vom Boxring, das Herr Gomolka verwendet hat, heißt ja für die ostdeutschen Werften dann noch zusätzlich, dass sie gefesselt in den Boxring steigen müssen.
Sie sind mit starren Produktionsbeschränkungen konfrontiert, von denen ich natürlich weiß, dass sie die Bedingung für hohe Beihilfen in den neunziger Jahren waren.
Aber erstens sind sie bürokratisch organisiert und zweitens wird nicht berücksichtigt, dass diese Werften ja im Zuge der allgemeinen Rationalisierung auch weiter investieren.
Damit wird das Wachstum der Produktivität zum Ausgangspunkt weiteren Belegschaftsabbaus.
Die Kommission, Herr Kommissar, hat sehr gute statistische Angaben über die dramatische Lage in Ostdeutschland.
Aber es ist eben das eine zu lesen, dass jeder Dritte dort Arbeit sucht, das andere vielleicht, das unmittelbar zu erleben.
Ich möchte nicht missverstanden werden.
Ich weiß sehr wohl, dass die Union sich seit 1990 ausgesprochen solidarisch mit Ostdeutschland verhalten hat, dass die Kommission sehr viel unternommen hat.
Natürlich ist die deutsche Bundesregierung hier auch gefordert.
Aber im konkreten Fall der Werftindustrie liegt die Entscheidung vor allen Dingen bei der Kommission.
Ich denke, dass der Amsterdamer Vertrag genügend Spielraum bietet, politisch aktiv zu werden und die Öffnungsklausel in dem Vertrag über die Produktionsbeschränkungen im Jahr 2001 zu nutzen.
Ich meine, dass es erstens notwendig ist, die Quoten so zu flexibilisieren, dass sie nicht mehr jährlich, sondern für die verbleibenden fünf Jahre angewendet werden, zweitens, die Rationalisierungseffekte einzubeziehen, zu berücksichtigen und drittens - da schließe ich mich wirklich an -, die allgemeinen Produktionsbeihilfen so lange wieder einzuführen, wie Süd-Korea diesen Wettbewerb so krass verzerrt.
