Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Gentechnologieindustrie hat uns jetzt seit Jahrzehnten viel versprochen.
Es sollen Krankheiten geheilt, Hunger gestillt und die besseren Menschen geschaffen werden.
Was haben wir in derselben Zeit gesehen?
Es sind viele Gefahren aufgetreten, es sind schon Menschen bei Versuchen gestorben, der Hunger ist nicht gestillt und die besseren Menschen sind auch noch nicht geschaffen.
Ich meine, dass diese Probleme nicht an einer Technologie hängen, sondern sie hängen an den Machtstrukturen, die in dieser Gesellschaft herrschen.
Erstens: Es gibt zweimal so viele Lebensmittel auf der Welt, als für eine ausreichende Ernährung aller Menschen nötig wären.
Es ist eine Frage der Verteilung.
Zweitens: Krank machen die Umweltbedingungen, und die können nicht durch eine Technologie geändert werden, sondern dadurch, dass man die Bedingungen ändert.
Drittens: Einen besseren Menschen können wir nur hinbekommen, wenn wir mehr Selbstbestimmung zulassen, wenn wir den Menschen mehr Freiräume lassen, nicht aber einfach durch eine neue Technologie.
Biotechnologie hingegen schafft mehr Selektion, hat inzwischen schon zu einem neuen Gen-Rassismus geführt, und das müssen wir mit allen Kräften verhindern.
Dieser Bericht gibt die Macht vollkommen in die Hände der Gentechnologieindustrie und kann deshalb von uns nur abgelehnt werden.
