Herr Präsident, da ich von Herrn Danielsson direkt angesprochen wurde, möchte ich auf zwei Punkte antworten.
Erstens, ich möchte der schwedischen Präsidentschaft ausdrücklich danken, dass ihr Botschafter in Brüssel uns letzthin zu einem informellen Gespräch mit dem 133er Ausschuss eingeladen hat.
Allerdings war das ein Cocktail und keine Sitzung, und ich habe darauf hingewiesen, auch den Vorsitzenden der Botschafter, dass es vielleicht nicht gerade angebracht ist, dies am Donnerstagabend zu machen, wenn die Abgeordneten nach einer Plenarsitzung in ihre Wahlkreise zurückgehen.
Aber das kann man ja verbessern und man kann demnächst auch einen anderen Wochentag finden.
Das ist der erste Punkt.
Also ausdrücklichen Dank für die Initiative Ihrer Diplomaten!
Zweitens: Sie sagen, die Dinge müssen geändert werden, und die müssen nicht jetzt, sondern die müssen in 2004 geändert werden.
Aber denken Sie daran, Herr Danielsson, wir haben in Katar jetzt eine Welthandelsrunde, wir haben eine Ministerkonferenz, der amerikanische Kongress wird vertreten sein.
Der amerikanische Kongress hat noch nicht Fast Track zugestimmt.
Das heißt, der amerikanische Kongress hat im Augenblick eine direkte Mitwirkungsmöglichkeit in Katar.
Wir im Europäischen Parlament werden von Ihnen nicht mehr genügend informiert.
Stellen Sie Ihre Haltung, die der schwedischen Präsidentschaft, mal der Haltung gegenüber, die die Amerikaner an den Tag legen, die jetzt praktisch täglich und wöchentlich mit ihren Kongressabgeordneten sprechen!
Sie haben keine nationale Kontrolle mehr, sie haben keine europäische Kontrolle ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
