.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Wie der Kommissar und der Ratspräsident festgestellt haben, beschäftigen wir uns mit der Situation nicht in einem weit von Europa entfernten Land, sondern in einem Kandidaten-Land.
Da gibt es eine Reihe von beträchtlichen Problemen.
Es gibt große wirtschaftliche Probleme, für die man versucht, eine Lösung zu finden - ich wünsche viel Glück!
Wir werden auch von Seiten der Europäischen Union die Reformen unterstützen.
Es gibt nach wie vor eine sehr geringe Reformfähigkeit und Reformbereitschaft, was das politische System betrifft - der Präsident der Republik und auch das Militär haben darauf aufmerksam gemacht.
Es gibt kaum Fortschritte hinsichtlich der so genannten Kurdenfrage, also der Frage der Minderheiten, und es gibt die horrende Situation in den Gefängnissen.
Man würde meinen, eine Regierung, die so viele Probleme hat, versucht wenigstens, die unmittelbaren und dringendsten Probleme zu lösen.
Ich habe einen kurzen Besuch mit dem Kollegen Cohn-Bendit gemacht.
Ich selbst war nur extrem kurz in der Türkei, konnte aber dennoch feststellen, dass es sich derzeit um einen Dialog von zwei Schwerhörigen oder Tauben handelt: Auf der einen Seite die Organisatoren des Hungerstreiks, die ich auffordern möchte, den Hungerstreik doch zu beenden, oder wenigstens zu unterbrechen, und auf der anderen Seite die türkische Regierung.
Wenn die angekündigte Delegation des Europäischen Parlaments einen Sinn haben soll, eine Chance auf Erfolg haben soll, dann sollten eigentlich beide Seiten bereit sein, auf einen Kompromiss einzugehen oder jedenfalls eine Unterbrechung ihrer jeweiligen Aktionen vorzusehen.
Es ist richtig, dass die Situation in den Gefängnissen in der Türkei geändert werden muss.
Man muss allerdings bei den verschiedenen Vorschlägen - und das ist auch eine leise Kritik an der Arbeit des Europarates und seines Antifolter-Ausschusses - die gesamten Rahmenbedingungen sehen.
Die Türkei ist ein Land, das nach wie vor durch seine Bestimmungen Tag für Tag eine Vielzahl von politischen Gefangenen macht, und das ist das Problem!
Es gibt nicht deshalb so viele politische Gefangene, weil es so viele Attentate gibt, sondern es gibt deshalb so viele politische Gefangene, weil die Gesetzeslage in der Türkei dafür sorgt, dass es so viele Gefangene gibt, und das ist der erste Ansatzpunkt.
Zweitens: Selbst dort, wo es Gefangene oder politische Gefangene aufgrund von terroristischen Aktivitäten gibt - was ich keineswegs leugne, und ich möchte Terror auch nicht unterstützen - muss es dazu kommen, dass die Isolationshaft abgeschafft oder zumindest auf das human erträgliche Maß reduziert wird.
Der Kommissar hat eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, die die Türkei jetzt vornehmen will.
Ich habe schon im Januar ein Gespräch mit dem Justizminister der Türkei geführt, und da lagen diese Dinge schon auf dem Tisch.
Aber es ist wie mit dem Überwachungssystem, wie mit dem Artikel 16 und dem System des Richters, der den Strafvollzug überwachen soll: Die große Frage in der Türkei ist, wie werden die Dinge angewendet?
Dieselben Gesetzesbestimmungen können angewendet werden in einer humanen Form, unter Berücksichtigung der Menschenrechte, und dieselben Dinge können angewendet werden in einer Form, dass sie in Richtung Isolierung und Isolationshaft gehen.
Ich fordere die Türkei auf, uns, dem Europäischen Parlament, und Europa die Chance zu geben, ihr zu helfen, diese schwierige Situation zu überwinden, aber die Türkei muss dies wollen!
