Herr Präsident, zuerst möchte ich der Frau Kommissarin zu ihrem Engagement in diesem Bereich gratulieren und ihr dafür danken.
Sie hat sich mit sehr viel Interesse und sehr viel Begeisterung ins Zeug gelegt.
Aber leider ist das Empfinden nicht überall wie in Luxemburg, und diesbezüglich ist noch viel zu tun.
Aus diesem Grunde hat es mir besonders leid getan, dass es bei der Konferenz in Nizza nicht möglich war, diesen Bereich in die Mehrheitsentscheidung zu überführen.
Wir müssen die Minderheitensituationen präventiv lösen.
Wir brauchen eine Präventivstrategie.
Wir haben heute 60 Minderheitensituationen in der Europäischen Union.
Auf dem Kontinent sind es insgesamt 300.
Ich glaube, auch wenn es beim Einstimmigkeitsprinzip geblieben ist und dadurch bestimmte Politiken schwer durchsetzbar sind, könnte man doch vielleicht versuchen, über die Strukturförderungen einen Weg zu finden.
Frau Kommissarin, vielleicht können Sie mir diesbezüglich noch ihre Meinung sagen.
