Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission schreibt im Bericht über die Fortschritte der Tschechischen Republik, ich zitiere: "Die Tschechische Republik erfüllt weiterhin die politischen Kriterien von Kopenhagen. "
Diese Aussage ist bemerkenswert.
Im Kommissionsbericht findet sich kein einziges Wort zu den Benes-Dekreten.
Die Kommission übersieht, dass die Aufrechterhaltung der Benes-Dekrete, die die Vertreibung und Ermordung von zigtausenden Menschen nach dem Zweiten Weltkrieg rechtfertigen, im klaren Widerspruch zu den von der Gemeinschaft aufgestellten Beitrittskriterien stehen.
Die Haltung Tschechiens, diese nicht aufheben zu wollen, bedeutet eine Missachtung fundamentaler Grundwerte und Menschenrechte, zu denen sich die EU ausdrücklich bekennt.
Damit setzt Europa ein Signal, das die Glaubwürdigkeit der EU in Sachen Grund- und Menschenrechte nachhaltig beschädigt.
Als österreichische Vertreterin noch ein Wort zu Temelin.
Temelin weist erhebliche Sicherheitsmängel auf.
Auch der Sicherheitsbericht der Kommission zu Temelin bestätigt, dass die Bedenken Österreichs wegen des Reaktors berechtigt sind.
Trotzdem versucht Tschechien, mit der Aktivierung des Reaktors vollendete Tatsachen zu schaffen.
Diese Haltung hat mit einem partnerschaftlichen Umgang nichts zu tun.
Der Hebel, um dieses Problem zu lösen, liegt in Brüssel.
Ich erwarte mir eine europäische Stilllegungsinitiative.
Herr Kommissar Verheugen, Sie haben Temelin als das sicherste AKW in Europa bezeichnet.
Das ist nicht nur wenig hilfreich, sondern kontraproduktiv, um eine gemeinsame Ausstiegsvariante zu finden.
