Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Verletzung der Menschenrechte und die Diskriminierung von Minderheiten sind heute wesentliche Ursachen für Konflikte und Kriege innerhalb und zwischen Staaten.
Manche sehen daher in der kompromisslosen Durchsetzung des Selbstbestimmungsrechtes das einzige Mittel gegen Benachteiligung und Unterdrückung von Minderheiten.
Sie übersehen aber oft, dass sie dadurch oft nur neue Minderheiten schaffen, die dann denselben Mechanismen der Diskriminierung unterliegen bzw. den Versuchen, selbst wieder selbständig zu werden, um sich von diesem Joch zu befreien.
Insbesondere auf dem Balkan mit seiner sehr weit verbreiteten Mischung der Bevölkerung mit unterschiedlicher ethnischer, religiöser und sprachlicher Herkunft, ist eine klare ethnische Trennung gar nicht möglich und aus meinem Verständnis heraus auch gar nicht erwünscht.
Krisenverhütung und -vorbeugung auf dem Balkan besteht heute insbesondere darin, keine einseitigen Schritte zu unternehmen, um das prekäre Machtgleichgewicht nicht zu stören.
Insbesondere sind natürlich alle Attentate und terroristischen Aktivitäten nicht dazu angetan, eine neue Ordnung herbeizurufen, sondern eine neue Unordnung zu schaffen.
Daher geht es darum, dass wir insbesondere all jene Staaten unterstützen - und da ist Mazedonien an erster Stelle zu nennen -, die alles unternehmen, um die Minderheiten in das gesellschaftliche Leben zu integrieren, und das gilt auch für das heutige Jugoslawien und Serbien.
Ich meine daher, Krisenvorbeugung und -verhütung der Europäischen Union heißt heute, klare Signale zu senden, und zwar an alle extremistischen ethnischen albanischen Gruppen, die den Frieden nicht wollen, an jene wenigen, aber doch vorhandenen extremistischen Organisationen oder Personen im Rahmen der HDZ im kroatischen Teil von Bosnien-Herzegowina, die den Dayton Kompromiss - so problematisch er ist - einseitig zerstören wollen.
Und ich bin auch der Meinung, dass klare Signale nach Montenegro gesendet werden müssen, damit auch dort keine einseitigen Schritte ergriffen werden, mit denen momentan die Selbständigkeit groß gefeiert wird, die aber den Frieden und die Stabilität in dieser Region gefährden.
