Frau Präsidentin, Herr Präsident!
Wenn es um die Nachhaltigkeit und Ihre ehrgeizigen Ziele geht, befinden wir uns doch eigentlich in einem Teufelskreis.
Die Marktkräfte mit ihrer Spontaneität und die Deregulierung mit ihren Wirkungen stehen Ihren sehr ehrgeizigen Zielen doch sehr entgegen.
Ich habe zwei Fragen.
Erstens: Welche Hebel wollen Sie unter diesen Bedingungen wirklich bewegen?
Einer ihrer Vorgänger, Präsident Delors, hat die Frage der Verkehrsverlagerung von der Straße auf die Schiene in ganzen Konzepten zusammengefasst.
Wenn Sie sich heute die Lage ansehen, werden Sie feststellen, dass sich kaum etwas geändert hat.
Die Situation hat sich, im Gegenteil, eher verschlechtert.
Wir reden über alternative Energien und Solarenergie, Windenergie wird kaum gefördert.
Die großen Energiekonzerne wollen solche Dinge nicht mit ans Netz lassen.
Zweitens: Wie soll eine Debatte mit den Bürgern gestaltet werden?
Worüber wollen wir reden?
Über Fakten und Tatsachen, oder auch darüber, wie Bürgerinnen und Bürger hier demokratischer einbezogen und aktiver in die Mitgestaltung hineingeführt werden können?
Welche Informationen wollen sie uns, den Abgeordneten, geben?
