Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte die Bestimmungen, mit denen Irreführungen bei der Kennzeichnung von Tabakerzeugnissen beseitigt werden, für überaus wichtig.
Dem Verbraucher muss klar sein, dass er sich mit dem Konsum von Tabak bewusst einem Gesundheitsrisiko aussetzt.
Beschönigende Zusätze wie "Mild " oder "Light " beruhigen nur das Gewissen und verschleiern, dass diese Produkte um nichts gesünder sind als alle anderen.
Nur leider ist die Politik der Union widersprüchlich.
Einerseits macht man sich - unter anderem mit der vorliegenden Richtlinie - für den Schutz der Gesundheit stark, andererseits subventioniert die Union den Tabakanbau in der Gemeinschaft mit einer Milliarde Euro jährlich.
Die Union muss sich das Ziel setzen, nachvollziehbare Politik zu machen.
Diesen Widerspruch werden sie dem Bürger aber wohl kaum erklären können.
