Frau Präsidentin!
Wir haben heute in zweiter Lesung über die Förderung der Stromerzeugung aus erneuerbaren Energiequellen im Elektrizitätsbinnenmarkt abgestimmt.
Das Weißbuch der Kommission hat uns eine Vorgabe gegeben, nämlich, dass bis 2010 ein Anteil von 12% am Energieverbrauch durch erneuerbare Energien abgedeckt werden soll.
Um dieses Ziel zu erreichen, müssen wir die Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien mittels verschiedener Anreize fördern, denn wir sind noch lange nicht in der Nähe dieser Vorgabe.
Junge Technologien brauchen unbürokratische, unkomplizierte und effektive Fördermechanismen.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit vor allem die Bedeutung der erneuerbaren Energie für den ländlichen Raum betonen.
Die Erzeugung von Energie, der Anbau von Energiepflanzen bietet eine alternative Einkommensmöglichkeit für unsere Bauern in Europa, die unbedingt genutzt werden muss.
Die Multifunktionalität des ländlichen Raums kann dadurch verstärkt und vermehrt genutzt werden.
Darin sehe ich die große Chance der Landwirtschaft und eines gesunden ländlichen Raums in unserem gemeinsamen Europa.
