Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat ist es äußerst betrüblich, dass wir uns heute schon wieder mit der Türkei beziehungsweise mit der Lage in den Gefängnissen in der Türkei beschäftigen müssen.
Ich hätte mir gewünscht, dass wir der Türkei heute Anerkennung dafür zollen können, dass sie die schwierige Lage auf friedliche Art und Weise gelöst hat.
Aber leider ist dem nicht so.
Wir als Europäisches Parlament müssen daher verlangen, dass die Türkei selbst untersucht - und wo es notwendig ist, dass auch die Kommission das Ihre dazu tut, um zu untersuchen -, wie es überhaupt zu dieser katastrophalen Situation in der Türkei, in Bezug auf die Gefängnisse, zum Hungerstreik als solches, aber auch zur militärischen und polizeilichen Intervention gekommen ist, die so viele Tote gefordert hat.
Zweitens: Wir müssen absolut fordern, dass es Transparenz hinsichtlich der Behandlung der Gefangenen gibt, dass die Gefangenen das Recht haben, Ärzte zu sehen, und zwar nicht nur unter Aufsicht von Polizisten und Wachbeamten, sondern auch zu Bedingungen, unter denen die Ärzte wirklich zu ernsthaften Untersuchungen und Ergebnissen gelangen können.
Drittens: Wir müssen von der Türkei verlangen, dass sie versucht, einen Konsens im Lande herzustellen, insbesondere auch mit den Menschenrechtsorganisationen und was die Menschenrechtslage in den Gefängnissen betrifft, dass sie Überlegungen anstellt, wie man sie verbessern und diesbezüglich einen Grundkonsens schaffen kann.
Viertens: Es muss dazu kommen, dass die Häftlinge, die derzeit aufgrund bestehender und alter Bestimmungen politische Gefangene sind - es wird ja vielfach auch in der Türkei zugegeben, dass es sie gibt -, befreit werden.
Das würde sicherlich die Situation in den überfüllten Gefängnissen entschärfen.
Fünftens: Wir müssen verlangen, dass die Gesetze geändert werden.
Denn es geht ja nicht nur darum zu sagen, dass die Häftlinge nach ihrer Inhaftierung ordentlich behandelt werden und dass man im Fall eines Hungerstreiks versucht, die Dinge friedlich zu lösen.
Es ist eher zu fragen: Warum sind so viele Leute in den Gefängnissen?
Es sind so viele Leute in den Gefängnissen, weil es Gesetze gibt, die Gewissensdelikte - vielleicht auch in Form von schriftlichen Erklärungen oder Äußerungen - und nicht Handlungen als solche unter Strafe stellt.
Das ist in einer modernen Demokratie einfach nicht akzeptabel.
In diesem Sinne, Herr Präsident, möchte ich noch einmal an die Türkei appellieren, endlich diese Bestimmungen aus den Gesetzen zu streichen und keine politischen Gefangenen mehr zu machen.
