Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist hier ein Bericht zum Terrorismus.
Deswegen würde ich jetzt gern darauf eingehen, was mit Terrorismus gemeint ist, weil er als etwas Böses anerkannt ist und oft auch herhalten muss zur Legitimierung von staatlichen Eingriffen in die Grundrechte.
Ich habe mir also angesehen, was hier als Terrorismus benannt wird.
Da ist zum Beispiel der Handel mit Drogen.
Welche Drogen illegal und welche legal sind, ist, wie wir alle wissen, relativ willkürlich festgelegt und lässt sich zum Beispiel gesundheitspolitisch auch nicht herleiten.
Viele Leute hier im Parlament konsumieren ja auch reichlich Drogen.
Hier sind die illegalen Drogen gemeint, das weiß ich schon.
Ich meine nur, zu jeder Gesellschaft gehören auch Drogen, das war immer so, das wird wohl auch immer so bleiben.
Mit Kriminalisierung hilft man hier nicht weiter.
Dann steht zum Beispiel der Menschenhandel drin.
Wenn der Menschenschmuggel gemeint ist, was oft durcheinander gebracht wird, dann muss man sich doch den Hinweis gefallen lassen, dass hier Leute in der EU als Asylberechtigte anerkannt werden, die auf illegalem Weg in die EU kommen mussten, weil wir hier eine Festung Europa haben und Menschen auch eine Hilfestellung - zum Beispiel von Menschenschmugglern - in Anspruch nehmen müssen.
Wenn Menschenhandel gemeint ist, also die essenzielle Wegnahme von Grundrechten von Personen und der Zwang zum Arbeiten, dann stellt sich doch die Frage, warum es in dem Bericht, über den wir neulich abgestimmt haben, so wenig um den Schutz der Opfer oder der Gehandelten geht.
Das wäre doch das beste Mittel, um so etwas wie Menschenhandel abzuschaffen.
An einer Stelle des Berichts heißt es: Terrorismus ist auch der illegale Handel mit Waffen und Drogen.
Zu Drogen habe ich schon etwas gesagt; was Waffen betrifft, so finde ich, Handel mit Waffen ist illegal, aber, noch viel schlimmer, er ist illegitim.
Die Frage ist nur: Ist das denn nur der illegale Handel mit Waffen?
Ist das nicht vielmehr auch der legale Handel mit Waffen?
Ist es nicht auch Terrorismus, wenn Zivilisten von NATO-Bomben bombardiert werden und aufgrund dessen dann sterben oder ihr ganzes Leben leiden müssen?
Es gibt Leute, die sich dagegen wehren, die ergreifen Maßnahmen, z. B. des civil disobedience.
Die wissen sehr genau, dass das illegal ist.
Ob das kriminell ist, sei dahingestellt.
Viele dieser Leute haben nämlich, wie hier auch geschrieben wird, von Betrug und Korruption des Staates die Nase voll, wehren sich dagegen, und das soll hier als Terrorismus klargestellt werden.
Wenn nicht einmal der Antrag der Grünen angenommen wird, dass die Grundrechte der Menschen als ein gemeinsames Schutzniveau in der EU festgelegt werden, dann kann man im Sinne der Grundrechte nur gegen diesen Bericht stimmen.
