Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Verkehrspolitik wird dem intermodalen Verkehr noch nicht die Aufmerksamkeit zuteil, die ihm zukommen sollte.
Es werden bislang ja auch nur 8 % der europäischen Güterverkehre intermodal abgewickelt, wie meine Kollegin gerade ausgeführt hat.
Deshalb wird er häufig noch nicht ernst genug genommen.
Aber der intermodale Güterverkehr ist zugleich Ausdruck und Prüfstein der europäischen Integrationsstrategie, die nicht nur die einzelnen nationalen Verkehrsmärkte, sondern auch die verschiedenen Verkehrsmodi integrieren will.
Nach der noch nicht ganz abgeschlossenen Liberalisierungsstrategie und der begonnenen Harmonisierung benötigt der Binnenmarkt diese Integrationsstrategie um seiner Zukunftsfähigkeit willen.
Deshalb kann man an den Fortschrittsberichten über die Umsetzung des Aktionsprogramms für den intermodalen Verkehr zugleich auch den Fortschritt der europäischen Verkehrspolitik ablesen.
Die Kommissionsmitteilung und der Bericht haben viele, ja alle wichtigen Problempunkte zur Sprache gebracht.
Die Revisionen der transeuropäischen Netze hin zu einem wirklich intermodalen Netz, Maßnahmen zur Schaffung eines Logistikmehrwertes, Harmonisierungen, die noch nötig sind bei Ladeeinheiten und anderem mehr, wirklich intermodale Informationen, standardisierte Meldungen und Dokumente, Förderung von intermodalen Haftungsregeln und vieles andere mehr.
Dazu - das wissen wir alle - sind eine ganze Reihe von ordnungspolitischen Maßnahmen notwendig, um den intermodalen Verkehr wirklich zukunftsfähig zu machen.
Weil die Rahmenbedingungen so komplex sind und weil die Entwicklung des intermodalen Verkehrs noch lange kein selbsttragender Prozess ist, benötigen wir eine Vielzahl gelingender Demonstrationsprojekte.
Ich hoffe deshalb, dass wir ein gut ausgestattetes neues PACT-Programm erhalten, das auch schon für die Beitrittsländer nutzbar sein wird, denn dort entscheidet sich vieles, was unsere Zukunft angeht.
Dort sind noch nicht alle Weichen falsch gestellt.
Ich hoffe auch, dass wir den intermodalen Verkehr im VI. Forschungsrahmenprogramm angemessen platzieren.
Aus unserer Sicht sollten Pilotprojekte künftig auch stärker nach strategischen Gesichtspunkten, das heißt zur Vernetzung von vorhandenen intermodalen Teilnetzen verwandt werden.
Ein anderer Gesichtspunkt, der noch nicht so thematisiert wurde, ist: Vielleicht kann man einmal die Voraussetzungen für die Schaffung neuer europäischer intermodaler Akteure untersuchen.
Denn es fehlen ja noch wirkliche Akteure in diesem Bereich.
Vielleicht könnte eine internationale Gesellschaft ja exemplarisch den Alpentransitverkehr trägerübergreifend managen, wenigstens einmal theoretisch.
Natürlich befürworten wir auch das Europäische Referenzzentrum, das immer wieder angekündigt wurde, und hoffen, dass es bald verwirklicht wird.
