Herr Präsident!
In Weißrussland geht es um mehr als nur um die Lage in einem wenn auch wichtigen Land.
Es geht um die Entwicklung im gesamten Osten Europas.
Der Papst war jetzt in der Ukraine, und es hat dort ein heftiges Pro und Kontra gegeben.
Allerdings nicht zwischen den Konfessionen, wie immer behauptet wurde, denn die pro-europäischen Kräfte aller Konfessionen haben seinen Besuch begrüßt, Anti-Europäer haben ihn kritisiert.
Der russische Patriarch Alexej ist nach Weißrussland gefahren, aber nicht etwa, um dort die Unterdrückung der Menschenrechte und der Religionsfreiheit zu kritisieren, sondern um dort mit Unterstützung des Staates für eine Wiederherstellung der staatlichen Einheit zwischen Russland, der Ukraine und Weißrussland zu werben.
Dieses Beispiel zeigt, dass es dort um eine wichtige politische Weichenstellung geht.
Deshalb ist es wichtig, das weißrussische Volk in seiner Freiheit zu unterstützen und dafür zu sorgen, dass auch dort Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einkehren.
Nachdem nun Milosevic gestürzt ist, ist die letzte wirkliche kommunistische Diktatur in Europa das weißrussische Regime.
Es ist sehr wichtig - dabei möchte ich vor allem die Kollegin Schroedter unterstützen, die sich massiv in dieser Sache einsetzt -, dafür zu sorgen, dass die Gewissensgefangenen freigelassen werden, dass die politischen Häftlinge freigelassen werden, dass die Opposition endlich faire Chancen bekommt und dass in Weißrussland endlich wirklich freie Wahlen stattfinden können, damit auch dieses Land dorthin zurückkehren kann, wohin es seit Beginn seiner Geschichte gehört, nämlich in die Gemeinschaft der Europäer!
Lage der burundischen Flüchtlinge in Tansania
