Ja natürlich kann man prüfen, ob es noch zusätzliche Absatzmöglichkeiten gibt, aber ich möchte betonen, dass auch im Bereich der Agrarförderung gewisse Grenzen einzuhalten sind, denn schließlich gibt es für all diese Produkte, die hier angesprochen sind, ob das Zucker oder Stärke ist, Quoten, in deren Rahmen die Förderung erfolgt.
Wir können jetzt nicht riesige zusätzliche Mengen subventionieren, weil dafür keine Haushaltsmittel vorhanden sind.
Die Förderung im Agrarbereich muss im Rahmen der in den Marktordnungen vereinbarten Höchstquoten erfolgen.
Wir können die Quoten jetzt nicht ausweiten.
