Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Die Bilder von Göteborg waren erschreckend.
Vandalismus, blinde Zerstörungswut, kriminelle Gewalt - all dies gehört verurteilt, und es wird von meiner Fraktion mit aller Entschiedenheit verurteilt.
So etwas darf sich nicht wiederholen!
Menschen, die ihre Meinung kundtun wollen, die ihr Demonstrationsrecht wahrnehmen oder auch gegen politische Entscheidungen protestieren wollen, müssen dies auch künftig uneingeschränkt friedlich tun können, wie dies die ca. 20.000 friedlichen Demonstrantinnen und Demonstranten in Göteborg auch getan haben.
Interessierte Bürgerinnen und Bürger werden auch in Zukunft europäische Gipfeltreffen als politische Gelegenheit ansehen, ihre Vorstellungen und Erwartungen zum Ausdruck zu bringen, und das ist gut, denn beim demokratischen Aufbau Europas müssen die Anliegen der Bürgerinnen und Bürger stärker berücksichtigt werden.
Die Politik, die Regierungen dürfen nicht länger über die Köpfe und Herzen der Bürgerinnen und Bürger hinweggehen.
Die schwedische Ratspräsidentschaft hat sich gerade hier sehr bemüht.
Sie hat sich bemüht, das Demokratiedefizit in Europa als Problem anzupacken, und das ist in der Tat anzuerkennen.
Nur, die Resultate sind doch recht mager.
Allerdings ist dies nicht allein der schwedischen Regierung anzulasten.
Hier sind alle Regierungen gefragt.
Was wir mit Blick auf die öffentliche Debatte über die Zukunft Europas brauchen, ist eine breite Debatte.
Sie muss zielgerichtet und ergebnisorientiert geführt werden, und, Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Sie wissen, wir in diesem Parlament wollen einen Konvent, der die nächste Regierungskonferenz vorbereitet.
Sie haben hier Vorarbeiten geleistet, und es wird nun Sache der belgischen Präsidentschaft sein, diesen Konvent bis Laeken auf den Weg zu bringen.
Ich begrüße sehr, dass auch hier schon Vorschläge auf dem Tisch liegen, die Tagesordnung auszuweiten und weitere Themen in der Debatte über die Zukunft Europas anzusprechen.
