, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Herr Präsident!
Bei der Abstimmung über die Streichung der 108 %-Klausel geht es um viel mehr als nur um ein Umweltanliegen Österreichs.
Es geht nur in zweiter Linie um die Transitbelastung einer sensiblen Alpenregion.
In erster Linie geht es darum, dass ein gültiger Vertrag zwischen Österreich und der Europäischen Union besteht.
Die Kommission versucht mit ihrem Verordnungsvorschlag, nun diesen gültigen Vertrag einseitig aufzuheben.
Das Europäische Parlament soll dabei die Legitimation dieses unrechten Vorganges gewährleisten.
Stimmen wir diesem Vorschlag zu, so fördern wir einen Vertragsbruch zu Ungunsten eines Mitgliedstaates der Union.
Das kann und muss bewirken, dass das Vertrauen in geschlossene Verträge und damit auch das Vertrauen in die Rechtssicherheit der Europäischen Union verloren geht.
Im hohem Ausmaße haben sich im Jahre 1994 gerade die Bewohner der betroffenen Alpenregion für einen Beitritt zur EU ausgesprochen, dies im Glauben an die Vertragstreue.
Wenn wir für diese ungerechtfertigte Aufhebung der Schutzklausel stimmen, fördern wir die Verdrossenheit gegenüber der Union und treiben die Bevölkerung zu erneuten Blockaden auf die Straße.
In diesem Sinne bitte ich Sie dringend, den Bericht von Herrn Swoboda zu unterstützen oder - angesichts der Wetterlage - ihn nicht im Regen stehen zu lassen!
