Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Es stimmt, seit Ende Juli letzten Jahres erhält die chemische Industrie in der Gemeinschaft für landwirtschaftliche Grundstoffe wie Stärke, Glukose, Zucker usw., die zu Ausfuhrerzeugnissen verarbeitet werden, keine Ausfuhrerstattungen mehr.
Diese Maßnahme ist Teil einer Reihe von Bestimmungen für die sogenannten Nicht-Anhang-I-Produkte, die im März letzten Jahres vom Agrarministerrat beschlossen wurden.
Seitdem unterliegt die Ausfuhr dieser Erzeugnisse der Haushaltsdisziplin entsprechend dem im Rahmen der WTO geschlossenen Übereinkommen.
Für diese Erzeugnisse wird aber weiterhin eine Produkterstattung gewährt, deren Höhe die Wettbewerbsfähigkeit mit vergleichbaren Erzeugnissen des Weltmarkts sicherstellt.
Somit ist es sehr unwahrscheinlich, dass es hier zu einem Anstieg der Einfuhren kommt, weil der Preis für die landwirtschaftlichen Grundstoffe, die von der chemischen Industrie verwendet werden, de facto auf Weltmarktpreisniveau, ganz konkret Freihafen in der Union, gesenkt wird.
Entsprechend den Wünschen, die bei der Beratung über diese Maßnahme geäußert wurden, beobachtet die Kommission auch sehr genau, wie sich der Markt einschließlich der Exporte und die Haushaltslage in diesem Bereich weiter entwickeln werden.
