Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein Lob dem Berichterstatter und dem Schattenberichterstatter!
Sie haben ernsthaft und zielstrebig ein wunderbares Werk vorlegt.
Ich denke, wir haben damit den Startschuss gegeben für mehr Lebensmittelsicherheit in der Europäischen Union.
Als Berichterstatter für die spezifischen Hygienebestimmungen kann ich nur auf klaren und deutlichen Vorstellungen aufbauen, und dazu gehört auch, dass das Parlament nie die Rechtsgrundlage einer Verordnung in Frage gestellt hat.
Ich betonte dies besonders, weil im Rat auch andere Vorstellungen bestehen.
Deshalb möchte ich noch einmal betonen, dass für diese Regelungen und für die anderen fünf Regelungen nur die Rechtsgrundlagenverordnung gelten kann.
Etwas anderes können wir nicht akzeptieren.
Natürlich verlangen Verordnungen umfangreiche Veränderungen in der Lebensmittelgesetzgebung der Länder, aber ich denke, nur so sind Widersprüchlichkeiten und Lücken zu beseitigen.
Der Ansatz in der Verordnung, den Lebensmittelproduzenten stärker für die Sicherheit und Qualität seines Produktes verantwortlich zu machen, ist sicher richtig, im gleichen Maße sind aber auch die staatlichen Aufgaben der Kontrolltätigkeit zu verstärken.
Das betrifft den Umfang und die Quantität der Kontrollen, aber auch die Qualität.
Die Fach- und Sachkenntnis der Kontrollierenden ist zu erhöhen.
Hilfskräfte an dieser Stelle sind nicht angebracht, und die in letzter Zeit vorgenommenen Kürzungen der finanziellen Mittel sind zurückzunehmen.
Zur Lebensmittelbehörde: Ich möchte insbesondere Wert darauf legen, dass die Aufgaben dieser Behörde klar abgegrenzt werden.
Die Lebensmittelsicherheit muss der Schwerpunkt sein, begrenzt auf den Bereich der Risikoanalyse.
Deshalb sollten wir alle Bereiche, die darüber hinaus gehen - Qualität, Nährwert usw. -, hier nicht aufnehmen.
Der Standort der Behörde wird sehr häufig diskutiert.
Das Parlament - ob es nun mitentscheidet oder nicht - hat klare Kriterien vorgegeben, die einzuhalten sind, und ich möchte darauf hinweisen, dass wir ein Dilemma wie in Dublin nicht wieder zulassen dürfen, nämlich dass die Behörde nicht arbeiten kann, weil die Rahmenbedingungen nicht stimmen.
