Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben auf viele Möglichkeiten und Unmöglichkeiten hingewiesen.
Als Autorin und Vorsitzende des Ausschusses möchte ich noch auf die Frage eingehen, die Sie nicht beantwortet haben und die für uns als Ausschuss in Bezug auf das Rückrufrecht von zentraler Bedeutung ist.
Niemand will im Augenblick den Vertrag ändern.
Es geht darum, ob nicht im Rahmen des 1999er Komitologiebeschlusses eine Lösung gefunden werden kann.
Warum kann denn Artikel 6 nicht ergänzt und dem Parlament eine Garantie gegeben werden, so dass das Rückrufrecht auch dann gesichert ist für den Fall, Herr Kommissar, dass die Kommission oder die anderen Einrichtungen sich eben nicht nach den Vorstellungen des Europäischen Parlaments richten?
Ich denke, das wäre doch ein Entgegenkommen der Institutionen im Sinne des Satzes, dass wir in einer europäischen Demokratie leben.
