Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Idee, eine europäische Gesellschaftsform zu schaffen, die in allen Mitgliedstaaten den selben supranationalen Regeln folgt, ist beinahe so alt wie die Europäische Union selbst.
Die societas europaea - SE - gilt dabei als Flaggschiff des europäischen Gesellschaftsrechts.
Die wissenschaftlichen Grundsteine wurden Ende der 50er Jahre gelegt.
Die Kommission schlug 1970 ein Statut für eine SE in Form einer Verordnung vor.
Es enthielt ein bis in alle Facetten geregeltes Einheitsrecht.
1989 legte die Kommission einen gänzlich neuen Verordnungsvorschlag vor.
Herausgenommen wurden das Sozial- und Arbeitsrecht, das Steuer- und Wettbewerbsrecht, der gewerbliche Rechtsschutz, das Insolvenzrecht und das Betriebsverfassungsrecht.
In Nizza kam es schließlich zur politischen Einigung - eine Verordnung des Rats über das Statut und eine Richtlinie zur Ergänzung hinsichtlich der Beteiligung der Arbeitnehmer.
Zur Rechtsgrundlage: Der Vorschlag von 1989 stützte sich auf den heutigen Artikel 95. Dies bedeutete Mitentscheidung.
Die Vorschläge von Nizza fußen auf Artikel 308, so dass das Parlament nur konsultiert wird.
Für die Verordnung lässt sich Artikel 95 als Rechtsgrundlage ebenso gut begründen wie Artikel 308.
Im Sinne einer demokratischen Legitimierung und nach der ständigen Rechtsprechung des EuGH sollte in einem solchen Fall diejenige Rechtsgrundlage gewählt werden, die dem Parlament die größeren Mitwirkungsrechte einräumt.
Das Parlament behält sich daher vor, nach Annahme durch den Rat ein Verfahren vor dem EuGH zur Überprüfung der Rechtsgrundlage anzustrengen.
Zur Verordnung: Nach Artikel 2 und 3 gibt es verschiedene Gründungsformen.
Das Kapital muss mindestens 120.000 Euro betragen.
Die Gesellschaftsrechte der Mitgliedstaaten kennen zwei verschiedene Systeme, um Aktiengesellschaften zu verwalten.
Das monistische System, wie beispielsweise in Großbritannien, sieht nur ein Verwaltungsorgan vor.
Das beispielsweise in Deutschland anwendbare dualistische System sieht ein Aufsichtsorgan und ein Leitungsorgan vor.
Die europäische Einigung verlangt nun, dass beide Systeme in jedem Land zur freien Wahl zur Verfügung stehen.
Bisher sehen die Gesellschaftsrechte der Mitgliedstaaten vor, dass nationale Gesellschaften ihren Sitz nur verlegen können, indem sie sich auflösen und im anderen Mitgliedstaat neu gründen.
Bei der SE führt die Sitzverlegung weder zur Auflösung der Gesellschaft noch zur Gründung einer neuen juristischen Person.
Das Zusammenwachsen der früher getrennten Märkte erfordert, dass wir endlich rechtliche Organisationsformen schaffen, die der neuen Situation in Europa entsprechen.
Allerdings zeigt die Konstruktion der SE erhebliche Schwächen.
Die SE wird von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat unterschiedlich ausfallen.
Es wird sich nicht um eine SE europäischer Art handeln, sondern um eine SE mit beispielsweise französischen, spanischen oder deutschen Ausprägungen.
Es geht noch weiter.
Auch innerhalb eines Mitgliedstaats wird sich eine Vielzahl unterschiedlicher SE bilden, von der gesellschaftlichen Ausprägung bis zur Mitbestimmung.
Für geradezu unerlässlich erachte ich es, dass gleichzeitig mit Inkrafttreten der Verordnung flankierende steuerliche Vorschriften erlassen werden.
Die Wirklichkeit der SE wird selbstverständlich auch vom Steuerrecht bestimmt sein.
In diesem Zusammenhang ist eine Reihe von Änderungsanträgen der ELDR-Fraktion zu begrüßen.
Insgesamt plädiere ich dafür, die SE auf ihre Jungfernfahrt zu schicken.
Dann wird sich zeigen, wo sie noch reparaturbedürftig ist, damit sie sich eines Tages zum erwarteten Flaggschiff mausert!
