Frau Präsidentin!
Erlauben Sie mir nur, ohne dass ich zum Antrag spreche - ich bin dafür -, eine kurze Bemerkung: Ich kämpfe ein bisschen um den Respekt der großen Fraktionen.
Die Vertretung eines Ausschussvorsitzenden ist Sache des ersten Vizepräsidenten und nicht eines Abgeordneten seiner Fraktion.
Ich würde Herrn Corbett bitten, dem Amt des Vizepräsidenten im Ausschuss für konstitutionelle Fragen in Zukunft diesen Mindestrespekt zu erweisen!
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Die Präsidentin.
Diese Berichte werden also nicht aufgenommen.
Selbstverständlich, Herr Corbett, wird dies auf einer der nächsten Tagungen nachgeholt.
Zum Dienstag:
Ich habe Ihnen einige Mitteilungen zu machen.
Es wurden keine Änderungsanträge eingereicht, aber ich mache Sie darauf aufmerksam, dass Außenminister Michel, der zugleich Kopräsident der Anti-Rassismus-Konferenz ist, leider immer noch in Durban aufgehalten wird, so dass er nicht an der morgigen Sitzung am Dienstag, dem 4. September teilnehmen kann.
Ich bedaure dies ebenso sehr wie Sie.
Die Präsenz des Rates wird durch die stellvertretende Außenministerin, Frau Neyts-Uyttebroeck, gewährleistet.
Eine zweite Information: auf die Mitteilung der Kommission zum Weißbuch über die Reform des europäischen Regierens werden die Wortmeldungen der Fraktionssprecher folgen, vorausgesetzt, die eigentliche Aussprache findet während der nächsten Tagung oder spätestens auf der Oktober I-Tagung statt.
Zum Mittwoch:
Für den Mittwoch liegen mir drei Änderungsanträge vor.
Zunächst möchte die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas diesen Tag anders gestalten, der folgendermaßen geplant war: Auf die Erklärung des Rates und der Kommission zu den Schlussfolgerungen des G8-Gipfels von Genua folgt der Watson-Bericht.
Die PSE-Fraktion schlägt vor, um 9.00 Uhr mit dem Bericht von Gerhard Schmid zu Echelon zu beginnen, auf den dann der Watson-Bericht über die Bekämpfung des Terrorismus folgen würde.
Die Erklärung des Rates und der Kommission zu den Schlussfolgerungen des G8-Gipfels von Genua soll auf den Nachmittag verlegt werden, von 15.00 Uhr bis 17.00 Uhr, die restliche Tagesordnung bleibt unverändert.
Ich erteile Herrn Barón Crespo das Wort zur Begründung des Antrags seiner Fraktion.
