Herr Präsident!
Herr Byrne, ich stimme in einem wesentlichen Punkt nicht mit Ihnen überein, nämlich dass wir nicht heute bereits über die Maßnahmen nach der Bewältigung der Krise sprechen.
Ich bin völlig anderer Meinung.
Ich bin der Überzeugung, wenn Sie nicht heute, während alle Mitgliedsländer noch zittern vor dem Ausbruch der Maul- und Klauenseuche, darüber sprechen, was morgen und übermorgen sein wird, werden Sie wieder die Situation haben, dass die Mitgliedsländer, wenn es erst mal wieder ruhiger geworden ist, sich entspannt zurücklehnen.
Deshalb ist heute der Zeitpunkt für Sie, anders zu handeln.
Heute ist beispielsweise der Zeitpunkt, sich mit Ihrem Kollegen Fischler dafür einzusetzen, dass ein Nachverfolgungssystem für Schafe und Schweine eingeführt wird, und zwar sofort, dass die Prämienzahlungen nicht an Stichtagsregelungen gekoppelt werden.
Deshalb ist es nicht nötig, quer durch die Europäische Union Schafe und Schweine zu transportieren, damit sie zum richtigen Zeitpunkt dort sind, wo sie gezählt werden, damit Geld dafür da ist.
Ich bin auch der Überzeugung, dass Sie endlich mutig sein und einen Stein ins Wasser werfen müssen.
Warum sagen Sie nicht: Lebendtiertransporte werden verboten!
Jeder Lebendtiertransport muss mit einer Ausnahmeregelung erfolgen.
Warum können Tiere nicht geschlachtet transportiert werden?
Versuchen Sie das!
Warum sagen Sie nicht heute, zu diesem Zeitpunkt: Wir brauchen eine andere Seuchenpolitik!
Setzen Sie sich zusammen mit dem IUE in Paris hin und sagen, die Internationale Seuchenpolitik muss heute geändert werden, zusammen mit allen anderen beteiligten Partnern im IUE.
Zum Abschluss: Was haben Sie eigentlich gegen Giraffen?
Viele Leute haben mich gefragt, was hat der Kommissar gegen Giraffen?
Warum verbietet er Tierparks, dass sie vorbeugend impfen?
Warum sorgt er dafür, dass alle Tierparks geschlossen werden oder die Zoos in der Europäischen Union Angst vor einem Ausbruch wovon auch immer haben, weil wir ja keine anständige Seuchenpolitik mehr betrieben haben und plötzlich Tiere getötet werden müssen?
Also, Herr Byrne, sagen Sie uns doch bitte, was haben Sie gegen Giraffen?
Seien Sie bitte so nett, ergreifen Sie heute Maßnahmen.
Seien Sie heute mutiger, und warten Sie nicht bis übermorgen!
