.
Der Bericht über die Situation der Grenzarbeitnehmer, den unser Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten uns vorgelegt hat, basiert sicher auf der lobenswerten Absicht, die Grenzarbeiter, was ihre Lohn- und Arbeitsbedingungen und ihre soziale Sicherheit betrifft, nicht zu diskriminieren und diesbezüglich noch bestehende Probleme zu lösen.
Das wollen wir alle.
Es ist aber übertrieben zu behaupten, wie das in der Begründung dieses Berichtes steht, der Binnenmarkt, zu dessen zentralen Punkten die Freizügigkeit der Arbeitnehmer gehört, stelle für das tägliche Leben der Grenzgänger eine absolute Farce dar.
Das entspricht doch eben so wenig den Tatsachen wie verschiedene Behauptungen in der Entschließung, die auch Forderungen enthält, die auf jeden Fall, was die Situation der 85 000 Grenzarbeiter in Luxemburg betrifft, offene Türen einrennt.
Es stimmt einfach nicht, dass Familienangehörige von der Versorgung und den Leistungen im Beschäftigungsland ausgeschlossen sind.
Natürlich gibt es Unterschiede zwischen den privaten und öffentlichen Systemen.
Das ist auch für Nichtgrenzgänger der Fall.
Natürlich gibt es unterschiedliche Systeme im Bereich der Altersversorgung.
Das ist nicht nur der Fall von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat, sondern sogar innerhalb der Mitgliedstaaten.
Ich hätte auch mehr Pension, wenn ich im öffentlichen Sektor beschäftigt gewesen wäre.
Das ist aber kein Grenzarbeiterproblem.
Natürlich gibt es je nach Mitgliedstaat Unterschiede, was den Aufbau und die Beiträge sowie die Rentenaltersgrenzen betrifft.
Die Grenzarbeiter, die in Luxemburg arbeiten, freuen sich über diese Unterschiede, weil unsere Altersversorgung viel großzügiger ist als in Belgien, Frankreich und Deutschland, woher die Grenzarbeiter kommen.
Wenn in Luxemburg Elemente der sozialen Sicherheit "fiskalisiert " werden, führt das doch nicht zu Ungleichheiten, denn die Grenzarbeiter haben ein Anrecht auf die diesbezüglichen Leistungen, z. B. was die Pflegeversicherung betrifft, die es sogar in Belgien und Frankreich gibt.
In der Entschließung wird moniert, dass in den Mitgliedstaaten keine eindeutige Unterscheidung zwischen Sozialhilfe und Sozialversicherung besteht.
Das ist doch auch nicht der Fall.
Sozialhilfe ist doch kein reines Grenzgängerproblem, denn die Grenzgänger sind ja Arbeitnehmer, die auf Sozialhilfe nicht angewiesen sind.
Ich verstehe auch nicht, was der Entsendungszeitraum mit Grenzarbeitnehmern zu tun haben soll.
Für zeitweise in ein anderes Mitgliedsland von ihrem Arbeitgeber entsandte Arbeitnehmer gibt es ja eine Richtlinie, die aber nicht auf Grenzarbeiter passt.
Und was die Urteile des Europäischen Gerichtshofes in den Rechtssachen Kohl und Decker betrifft, so ist es klar, dass medizinische Leistungen von allen Unionsbürgern, also auch von Grenzgängern, in einem andern Mitgliedstaat in Anspruch genommen werden können.
Auch hier rennt der Bericht offene Türen ein.
Ich habe Wert darauf gelegt, dies hier klarzustellen.
Denn es ist ja nicht das erste Mal, dass das Europäische Parlament in einem Bericht betreffend die Grenzarbeitnehmer unausgegorene Forderungen lanciert.
Bereits bei der Diskussion des van Lancker-Berichts 1998 hatte ich klargestellt, dass es abwegig ist zu behaupten, Grenzarbeitnehmer wären grundsätzlich diskriminiert.
Damals hatte die belgische Sozialistin den haarsträubenden Vorschlag gemacht, einen Kompensationsfonds für Lohnverluste von Grenzgängern zu schaffen.
Für Grenzgänger ist es wichtig, dass an dem Prinzip, dass Lohnsteuern und Sozialbeiträge im Beschäftigungsland zu zahlen sind, nicht gerüttelt wird.
Es ist dies die Vorbedingung, damit Grenzgänger in den Genuss aller sozialen Leistungen kommen, die im Beschäftigungsland den dort residierenden Arbeitnehmern und ihren Familienmitgliedern gewährt werden.
So ist es in Luxemburg, und so soll es überall sein.
Nicht mehr und nicht weniger!
Entschließungsantrag zu den Umweltrichtlinien (B5-0038/2001)
