Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die Gelegenheit wahrnehmen, der Berichterstatterin für ihre Arbeit zu danken.
Ich begrüße den Bericht und halte eine europäische Zusammenarbeit bei der Bewertung der Qualität der Schulbildung im Informationszeitalter für wichtig.
Die Europäischen Ausbildungssysteme müssen sich auf die Informationsgesellschaft einstellen.
Der rasche wissenschaftliche und technologische Wandel und die Globalisierung erfordern eine qualitativ hochstehende Ausbildung.
Wir brauchen ein Bildungssystem, das sich problemlos einer rasanten Entwicklung in der modernen Gesellschaft anpasst.
Was ist eine gute schulische Ausbildung in der heutigen Zeit?
Vermittlung von Wissen und Sachkenntnissen?
Nicht nur!
Die Funktion der Bildung für die Selbstverwirklichung des Individuums und für seine Mitwirkung an einer demokratischen, sozial gerechten und toleranten Gesellschaft halte ich für den entscheidenden Punkt bei der Definition einer qualitativ hochstehenden Ausbildung.
Junge Menschen müssen die Gelegenheit bekommen, in der Schule fachliche, soziale und gesellschaftliche Kompetenz erwerben zu können.
Jeder hat das Recht auf eine gute schulische Ausbildung, auch Ausländer und soziale Randgruppen.
Diese sind besonders von der Gefahr betroffen, ins gesellschaftliche Abseits gestellt zu werden, da sie schlechter ausgebildet sind.
Ich fordere die Mitgliedstaaten der Europäischen Union auf, dafür zu sorgen, dass jeder die gleiche Ausbildung bekommt.
Die soziale Kluft zwischen Wissenden und Unwissenden muss abgebaut werden.
Die Bewertung der Qualität der Schulbildung ist in zweierlei Hinsicht zu begrüßen: Erstens sehe ich die Bewertung als Ansporn für die Verbesserung der Schulbildung, und zweitens schafft sie Bewusstsein für Qualitätsaspekte im Bildungssystem.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union müssen auf dem Gebiet der Qualitätsbewertung der Schulbildung zusammenarbeiten, denn diese ist für die Arbeitsmarktpolitik und für die Freizügigkeit der Arbeitnehmer innerhalb der EU von wesentlicher Bedeutung.
Auch Organisationen und Verbände, die im Bereich der Qualitätsbewertung der Schulbildung arbeiten, sollten auf europäischer Ebene zusammenarbeiten.
Wir brauchen europäische Netzwerke, um uns gegenseitig zu unterstützen und den Bewertungsprozess von außen in Gang zu bringen.
Schließlich können Schulen, Verbände, Organisationen voneinander durch den Austausch von Informationen und Erfahrungen lernen und vorbildliche Lösungen für eine gute Ausbildung finden.
Ich setze mich für eine gute schulische Ausbildung ein, um Arbeitslosigkeit und soziale Ausgrenzung zu verhindern.
Eine qualitativ hochstehende Ausbildung ist eine Investition in die Zukunft, für den gesellschaftlichen Fortschritt, für eine Welt des Friedens und der Toleranz.
