Herr Präsident!
Ich muss auch sagen, dass dies eine sehr interessante Aussprache ist.
Wir hatten ja schon im Ausschuss eine erste Kostprobe davon, als Herr Laschet plötzlich als glühender Verteidiger einer Ablehnung auftrat, obwohl er ja der gleichen Fraktion wie der Berichterstatter angehört.
Wenn wir heute für die Ablehnung sind, dann nicht deshalb, weil wir die Arbeit von Herrn Ferber nicht schätzen.
Im Gegenteil, wir sind wirklich der Meinung, dass Herr Ferber sehr zäh verhandelt hat.
Wir haben größte Hochachtung.
Dennoch sind wir der Meinung, dass in diesem Parlament nochmal eine Stimme deutlich warnen muss, weil hier eine Entwicklung eingeleitet wurde, die uns alle beunruhigen sollte.
Ich bin ebenso wie meine Vorredner der Meinung, dass diese Vereinbarung natürlich nicht unter das gentlemen's agreement fallen kann, weil es nicht um administrative Ausgaben geht.
Es geht hier wirklich um hochpolitische Fragen.
Das hat Herr Ferber bereits in seiner Rede deutlich gesagt.
Es geht auch um die Frage der Transparenz und Kontrolle der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und der Verteidigungspolitik.
Auch da sind wir völlig einer Meinung.
Herr Ferber glaubt aber, dass durch die Einführung eines eigenen Titels genügend Sicherheit dafür gegeben ist, dass das Parlament künftig kontrollieren kann.
Das bezweifeln wir.
Wir sind der Meinung, dass dieser eigene Titel noch nicht dazu führt, dass das Parlament Rechte erhält, ganz im Gegenteil, dadurch, dass diese Stellen beim Rat angesiedelt sind, befinden sie sich außerhalb unseres Einfluss- und Kontrollbereichs.
Das halte ich für entscheidend, nicht nur die Überschneidung, sondern auch die Frage, wer kontrollieren kann.
Es geht um die empfindliche Machtbalance zwischen Parlament, Kommission und Rat.
Der Rat zieht immer mehr Aufgaben an sich, versucht immer mehr intergouvernemental zu lösen und nicht, indem er die Bereiche wirklich vergemeinschaftet.
Das würde bedeuten, sie bei der Kommission anzusiedeln, wodurch auch die Kontrollmöglichkeiten des Parlaments gestärkt würden.
Das ist die eine große Befürchtung, nämlich dass wir keine wirkliche Kontrolle haben.
Einen weiteren Punkt müssen wir auch noch einmal anschneiden.
Wir sind der Meinung, dass man diese Frage in einem Vermittlungsprozess lösen muss und nicht im Rahmen eines Trilogs, weil auch damit deutlich wird, welche Bedeutung wir dieser Frage beimessen und wie stark wir darauf pochen, dass das Parlament die volle Kontrollmöglichkeit hat.
Ich denke, der Rat soll klar wissen, dass diese Methode des Nachtragshaushalts, die darauf abzielt, die politischen Verhältnisse und die politischen Machtbalancen zu verändern, beim Parlament auf Widerspruch stößt.
