Herr Präsident, die Kollegen Queiró und Friedrich haben Ungarn im außenpolitischen Ausschuss ein hervorragendes Zeugnis ausgestellt, was die Beitrittsbemühungen dieses Landes betrifft.
Ungarn war das Land, das den Eisernen Vorhang geöffnet und sich auch schon am frühesten intensiv auf die Vollmitgliedschaft vorbereitet hat.
Heute erleben wir, dass die Ängste vor der Erweiterung Gott sei Dank zu schwinden beginnen.
Im Burgenland, an der Grenze zu Ungarn, war es ersichtlich, dass die erweiterungsfeindlichen Kräfte keine Chance hatten und immer weiter an Boden verlieren.
Dasselbe gilt für Österreich und Deutschland, was die Tschechische Republik und Polen betrifft, obwohl hier die Probleme zweifellos noch größer sind.
Aber ich glaube, dass dies eine positive Entwicklung ist, und diese Entwicklung hat mit der Politik Ungarns zu tun, das in vorbildlicher Weise seine Minderheitenprobleme geregelt hat, das eine klare pro-europäische Linie einnimmt, die von allen politischen Parteien getragen wird.
Hier möchte ich vor allem auch an die Tschechische Republik appellieren, die mir ebenfalls sehr am Herzen liegt und von der ich hoffe, dass sie wie Ungarn zur ersten Reihe der Beitrittskandidaten gehören wird, dass auch sie wie Ungarn es schafft, Minderheitenprobleme zu lösen und historische Lasten abzutragen, und es auf der anderen Seite auch schafft, einen Konsens zwischen den politischen Parteien herzustellen, was die politische Integration betrifft; dies halte ich für ganz wesentlich.
Ich bin überzeugt, dass die so genannten Kandidatenländer - dies ist ein Wort, das mir nicht gefällt - nicht zum Ballast der europäischen Einigung werden, sondern dass gerade Ungarn, die Tschechische Republik und andere zu Motoren der europäischen Integration werden können.
Dies gilt auch für die Slowakei, die innenpolitische Schwierigkeiten hat.
Aber wenn sie diese meistert, glaube ich, dass gerade auch die Slowakei mit Ungarn, der Tschechischen Republik und Polen zu denjenigen gehören wird, die die europäische Integration vorantreiben.
Deshalb sollten wir auch weniger ängstlich an dieses Projekt herangehen, das man nicht Osterweiterung der EU, sondern, um ein Wort von Papst Johannes Paul II. zu zitieren, die "Europäisierung Europas " nennen sollte.
Denn eine Europäische Union ohne Ungarn und Tschechien ist keine Europäische Union!
