.
Das vorliegende Paket zur Erhöhung der Sicherheit im Seeverkehr ist eine Reaktion auf das Unglück des Tankers Erika am 12. Dezember 1999.
Trotz einer Vielzahl von übernommenen Änderungsanträgen des Europäischen Parlaments wie z. B. Ausschluss von Klassifikationsgesellschaften, die in irgendwelcher Form in geschäftlicher, persönlicher oder familiärer Verbindung zu dem Schiffseigner oder Betreiber stehen, Verbesserung der Transparenz durch Verpflichtung der Klassifikationsgesellschaften, alle einschlägigen Informationen allen Interessierten auf einer Internetseite zugänglich zu machen, Kontrolle der Klassifikationsgesellschaft, welche eine zu hohe Unfallziffer der klassifizierten Schiffe aufweist, gibt es bezüglich zweier ganz wichtiger Punkte nach wie vor keine Einigung zwischen Rat und Parlament, weswegen bei Annahme der vorliegenden Empfehlungen, die wir unterstützen, ein Vermittlungsverfahren zwingend erscheint.
Erstens: Das Europäische Parlament schlug vor, dass für die finanzielle Haftung von Klassifikationsgesellschaften im Falle eines Unfalls in Folge von Fahrlässigkeit oder Leichtfertigkeit oder Unterlassung ihrer Überprüfungsarbeiten Obergrenzen festzusetzen sind.
Der Rat spricht sich für eine Regelung aus, den Mitgliedstaaten die Freiheit zu überlassen, die zu zahlenden Höchstbeträge festzulegen, wobei jedoch die vom Parlament festgelegten Beträge in diesem Zusammenhang Mindest- und nicht Höchstbeträge sind.
Zweitens: Der Rat hat nicht akzeptiert, dass es regelmäßige wechselseitige Konsultationen zwischen den anerkannten Organisationen geben muss, um die Gleichwertigkeit ihrer technischen Normen gemäß den Bestimmungen der IMO-Entschließung A.837 (29) zu gewährleisten, der Kommission regelmäßige Berichte über wesentliche Fortschritte bei diesen Normen vorzulegen sind und es die Bereitschaft geben muss, mit den Kontrollbehörden des Hafenstaates zusammenzuarbeiten.
Da meine Fraktion überzeugt ist, dass sich für beide noch offenen Probleme gemeinsame Standpunkt finden lassen, halten wir das Vermittlungsverfahren für relevant.
Bericht Van Dam (A5-0151/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, wie Sie feststellen können, erhält auch die Rentnerpartei mitunter neue Zustimmung, die ebenso wichtig wie die Anwesenheit im Europäischen Parlament ist, auch wenn sie sich nur auf die Abstimmungserklärungen zu einigen Berichten bezieht.
Ich hoffe, dass auch der Bericht von Herrn van Dam eben solche Zustimmung erlangt.
Ich habe für diesen Bericht gestimmt, in dem es um eine Verordnung betreffend die Sicherheit des Straßengüterverkehrs und der Fahrer, die internationale Transporte in der EU durchführen, geht.
In diesem Bericht wird auch darauf hingewiesen, dass für die Fahrer in Europa die gleichen Löhne und Arbeitsbedingungen gelten müssen, um der Wettbewerbsverzerrung entgegenzutreten.
Damit der Wettbewerb nicht verzerrt wird, müssten jedoch auch die gleichen Regeln für die Rentenbeitragszahlungen gelten, und die Fahrer müssten die gleichen Renten erhalten.
Worauf warten wir also noch, ehe wir die Europäische Union mit den entsprechenden Befugnissen ausstatten, damit sie über die Löhne und Renten aller Unionsbürger entscheiden kann?
