Herr Präsident, wir alle kennen die europäischen Eckdaten.
Das Wirtschaftswachstum in Europa bremst sich ein.
Die Gründe dafür sind unter anderem steigende Ölpreise, aber auch höhere Zinssätze, die jetzt schon unsere Unternehmensgewinne belasten.
Wir haben nun mehrere Möglichkeiten, Maßnahmen zu setzen, die vor allem zu einem höheren Wirtschaftswachstum in Europa führen sollen.
Keinesfalls dürfen wir aber nur die öffentlichen Investitionen erhöhen.
Wir brauchen in unserer europäischen Wirtschaft mehr Stürmer.
Wir haben zu viele Verteidiger in unserem Spielfeld, aber auch Reserveleute, die gar nicht mehr mitspielen.
Daher meine ich, dass vor allem die Rahmenbedingungen für unsere arbeitende Bevölkerung zu verbessern sind.
Daher müssen unbedingt die viel zu hohen Steuersätze abgesenkt werden, damit sich Arbeiten in Europa wieder lohnt.
Das Budget der nationalen Staaten ist vorrangig durch Bürokratieabbau zu sanieren und nicht durch eine weitere Belastung unserer Bevölkerung.
