Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Ich möchte mich zuerst bei Ihnen für die Klarstellung bedanken, dass die Sanktionen gegen Österreich nicht vom Rat erfolgt sind und auch von keiner europäischen Institution.
Ich glaube, das ist sehr wichtig, weil natürlich diese Entscheidung der Ministerpräsidenten ohne Rechtsgrundlage und ohne Anhörung der betroffenen Partei erfolgt ist.
Es war also ein Fehlverhalten, wie es in der Europäischen Union eigentlich noch nie vorgekommen ist.
Deshalb würde es mich interessieren: Glauben Sie als Ratspräsident, dass diese Entscheidung gegenüber Österreich eigentlich auch das negative Votum der Iren letzte Woche verursacht hat?
