Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Es ist mir zunächst einmal ein Anliegen, der Berichterstatterin für ihre Arbeit und für ihre präzisen Ausführungen, die uns noch einmal dargestellt haben, worum es bei dieser Richtlinie geht, recht herzlich zu danken.
Lassen Sie mich ergänzend Folgendes festhalten: Diese Richtlinie betrifft den Gesamtaspekt der Schaffung eines einheitlichen Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen und ist daher schon aus diesem Grund zu begrüßen, weil wir noch sehr viel zu tun haben, um den Finanzbinnenmarkt zu stärken, zu verbessern und auszubauen und noch bestehende Blockaden zu beseitigen.
Im Gemeinsamen Standpunkt ist es gelungen, die Rechte der Versicherungsunternehmer mit den legitimen Interessen der Gläubiger in Einklang zu bringen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist ausgewogen und darüber hinaus das Ergebnis eines sehr lang ausverhandelten Kompromisses.
Elf Jahre hat der Rat verstreichen lassen.
Angesichts des schon allzu lange laufenden Verfahrens wäre eine rasche Billigung ein wichtiger Schritt im Interesse sowohl der Gläubiger als auch der Versicherungsunternehmen.
Lassen Sie mich aber zum Schluss noch etwas sagen, damit keine Missverständnisse auftauchen.
Konkurse von Versicherungen sind europaweit eher ein Ausnahmefall, da sie sehr strengen Aufsichtsbedingungen unterliegen und ein sehr gutes Management und gute Beziehungen zwischen Kunden und Management haben.
Das Fehlen eines EU-rechtlichen Rahmens stellt jedoch ein potenzielles Risiko dar und könnte im Einzelfall zu großen Problemen führen.
Die Idee und die Notwendigkeit einer Richtlinie sind daher gerechtfertigt und das Ergebnis zu begrüßen.
