Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar, Frau Präsidentin des Rates!
Die Kosten des Friedens sind entscheidend niedriger als die Kosten des Kriegs.
Das unterstreicht die zentrale Bedeutung, die der nichtmilitärischen Konfliktprävention in der Außenpolitik zukommt.
Der Kosovo-Konflikt hat uns ein Beispiel dafür gegeben.
Die Kosten nach dem Krieg bringen den EU-Haushalt jedes Mal ins Wanken.
Sie übersteigen ein Vielfaches dessen, was die 2000 OSZE-Beobachter oder ein Stabilitätsprogramm Anfang der 90er Jahre für die Region Kosovo gekostet hätten.
Das Beispiel Kosovo zeigt uns auch, ziviles Konfliktmanagement muss frühzeitig einsetzen.
Es braucht Zeit, und es ist wenig spektakulär.
Konfliktprävention heute braucht nicht nur politische Instrumente, sondern auch ökonomische Instrumente, soziale Maßnahmen und ökologische Maßnahmen.
Die EU hat dieses Potenzial.
Sie könnte eine bedeutende Rolle in der Vorbeugung und Bewältigung von Konflikten in der Welt spielen.
Sie hat den größten Binnenmarkt, sie hat eine ökonomische Stärke, sie kann ökonomische Kooperation planen.
Sie besitzt ein großes Spektrum an historischen und kulturellen Erfahrungen und verfügt über ein diplomatisches Corps auf internationaler Ebene, aber sie ist nicht der größte Konfliktverhüter weltweit, weil sie diese Größe in 15 plus 1 mit kleinteiligen Interessen zerteilt, und das ist das Hauptproblem.
Europäische Konfliktprävention braucht ein europäischen Zentrum, eine Kommission und ein ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
