Herr Präsident!
Was wäre das für eine Großzügigkeit, wenn sie sich auf die großen Fraktionen beschränken würde?
Das wäre dann eine an der Macht orientierte Großzügigkeit, die ich Ihnen nicht unterstellen will!
Hohes Haus, wenn wir die Krise der europäischen Integration lösen wollen, ist es Zeit, offen zu reden.
Wir sind Zeugen und Beteiligte eines Machtkampfes in Europa.
Es geht dabei nicht um Bundesstaat gegen Staatenbund, nicht um Superstaat gegen Subsidiarität.
Es geht um Demokratie, gegen den Machtanspruch der nationalen Exekutiven, gegen ein Europa der klandestinen Regierungszusammenarbeit und der faktischen Regierungsgesetzgebung.
Es geht um die Verwandlung des Projektes Europa von einer Sache der Verwaltungseliten zu einer res publica.
Die Regierungskonferenz von Nizza ist gescheitert.
Die EU ist weder demokratischer noch handlungsfähiger, noch erweiterungsfähig geworden.
Die Regierungskonferenz hat sich als untaugliches Instrument erwiesen.
Die Staats- und Regierungschefs machen Europa zu einem Basar nationaler Interessen.
Sie tauschen nachts um halb vier zwischen Calvados und Kamin Fischquoten gegen Grundrechte, die Zustimmung zur Erweiterung gegen Agrarsubventionen.
Sie haben sich nach Nizza nicht feiern lassen dafür, was sie für Europa getan haben, sondern dafür, was sie Europa vorenthalten haben.
Anstatt ihren vertraglichen Auftrag zu erfüllen, Europa voranzubringen, haben sie sich als Anwälte der nationalen Identität erwiesen und wundern sich dann über Haiders und Berlusconis.
Die, die in Nizza gescheitert sind, wollen nun nicht mehr nur Regierung und Gesetzgeber und Herren der Verträge, sondern auch noch Verfassungsgeber Europas sein!
Hohes Haus, es ist Zeit, dass die Parlamente Europas sich an ihre ureigenste Aufgabe erinnern, dass nur sie und ausschließlich sie berufen sind, Verfassungsgeber zu sein.
Es ist Zeit, diesem Europa der Reichsfürsten ein anderes Europa, eine europäische Demokratie und einen sozialen Raum Europa entgegenzusetzen.
Das ist die Stunde der Parlamente.
Das ist die Aufgabe der Parlamente, und ich bin froh, dass dieses Parlament es unternimmt, eine Allianz der Parlamente für eine europäische Demokratie zu schmieden!
Meine Damen und Herren, die Bundesstaats- und Staatenbunddebatte langweilt mich ungeheuer!
Wir können sie getrost der nächsten Generation überlassen, nicht aber die Frage der europäischen Demokratie.
Das ist die Herausforderung, damit wir eines Tages sagen können: Vive la République d'Europe!
Es lebe die Europäische Republik!
