Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bedanke mich bei der Kollegin Ria Oomen-Ruijten, dass sie die Situation der Grenzarbeitnehmer in einem Initiativbericht des Europäischen Parlaments aufgegriffen hat.
Vielfältig sind die Situationen, vielfältig die Probleme, die wir im europäischen Binnenmarkt, zu dessen zentralen Punkten die Freizügigkeit der Grenzarbeitnehmer gehört, nach wie vor vorfinden.
Probleme, bei denen die Menschen die Europäische Union als solche in Frage stellen.
Als Abgeordnete in einer Grenzregion zu Luxemburg, Belgien und Frankreich erreichen mich diese Fragen in all ihren Facetten.
Warum darf der deutsche Rentner, der an eine Dialyse gebunden ist, diese bei einem Ferienaufenthalt in Frankreich nur begrenzte Zeit in Anspruch nehmen?
Die Familienmutter in Deutschland hat beim zweiten Kind sofort Anspruch auf Erziehungsgeld, jedoch nicht, wenn ihr Mann in Luxemburg arbeitet.
Darf die in Belgien versicherte Tante auch im Pflegeheim in Deutschland in der Nähe der Verwandtschaft betreut werden?
In Italien erworbene Rentenansprüche brauchen riesigen Aufwand, ehe sie den deutschen Rentner erreichen.
Und warum muss der ehrenamtlich tätige Bürgermeister in Deutschland, wenn er eine Aufwandsentschädigung erhält, sein gesamtes Gehalt, das er in Luxemburg verdient, plötzlich in Deutschland versteuern?
Die Luxemburger Firma wehrt sich wegen des Mehraufwandes und der Mehrkosten, und der Arbeitsplatz wird gefährdet.
Also wird das Bürgermeisteramt abgelehnt.
Ich könnte diese Liste noch weiterführen.
Grenzarbeiter müssen flexibel sein, um im Wirrwarr der Gesetze beiderseits der Grenzen zurechtzukommen.
Wer seinen Arbeitsplatz über eine Grenze im europäischen Binnenmarkt sucht, der braucht in einem geeinten Europa auch Rechtssicherheit, besonders im sozialrechtlichen Bereich.
Wir, die Abgeordneten aus den Grenzregionen in der Europäischen Union, fordern Kommission und Rat auf, für mehr soziale Gerechtigkeit über die Grenzen hinweg zu sorgen.
Wir haben vieles erreicht, vieles gilt es aber noch zu ordnen.
Der Bericht von Frau Oomen-Ruijten zeigt die berechtigten Forderungen der Menschen in den Grenzregionen auf.
Der Binnenmarkt muss auch auf dem Arbeitsmarkt vollendet werden, wenn wir Europa als Ganzes gestalten wollen.
