Frau Abgeordnete!
Ich kann Ihnen leider nicht bestätigen, dass der Prozess überhaupt schon begonnen hat und dass in dem Prozess Strafen beantragt wurden.
Ich weiß, dass sich die türkische Regierung unmittelbar mit den Strafverfolgungsbehörden in Verbindung gesetzt hat, aber das Ergebnis dieses Kontakts zwischen der türkischen Regierung und den lokalen Behörden kennen wir nicht.
Ich bin gern bereit, auf jeder Ebene, die Sie, Frau Abgeordnete, für richtig halten, in dieser Sache noch einmal zu intervenieren.
Ich glaube, das wird auch nützlich sein, denn starker internationaler Druck und eine starke internationale Anteilnahme sind in solchen Fällen das Einzige, was wirklich hilft.
