Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich danke Kommissar Busquin für die Vorlage dieser Stellungnahme.
Ich glaube, Kommissar Busquin trägt derzeit die größte Verantwortung in Europa.
Bei der BSE-Krise geht es darum, Vertrauen des Konsumenten zurückzugewinnen, und das Vertrauen des Konsumenten können wir nur durch sachliche Forschung erringen, durch Beweise von Wissenschaftlern, dass die Lebensmittel, die wir zu uns nehmen, auch absolut sicher sind.
Deshalb glaube ich, dass der BSE-Bereich, also Biotechnologie- und Genforschung, ein wichtiger zentraler Punkt ist, und als Mitglied des Haushaltsausschusses trete ich sogar dafür ein, dass wir umgehend eine Sonderdotierung für Forschung im BSE-Bereich vorsehen, denn ich glaube, dass wir in der Forschung den einzig wirklich wichtigen Beitrag dazu leisten können, dieses Problem zu lösen und auf den Punkt zu bringen.
Zweitens sind mir die kleinen und mittleren Betriebe ein großes Anliegen, und ich kann die Berichterstatterin nur darin unterstützen, dass wir von 10 auf 15% gehen sollten, dass Mittel für Betriebe unter 250 Beschäftigten gebunden werden sollten, dass aber vielleicht auch ein zweiter threshold für die Zusammenarbeit zwischen großen und kleinen Betrieben, Forschungseinrichtungen und Universitätsinstituten vorgesehen werden sollte.
Wir sollten darauf drängen, dass das Wissen der Großbetriebe, die Forschungsergebnisse der wissenschaftlichen Stiftungen und Institutionen an die Universitäten und von den Universitäten wieder in die Betriebe gelangen, um dann mit Inkubatoren neue Beschäftigungsmöglichkeiten zu schaffen, neue Betriebe zu gründen.
Wir wissen, dass gerade die kleinen und mittleren Betriebe, die innovativ sind, die marktgerechte Produkte herstellen, am Markt sehr gefragt sind.
Wir sollten aber auch die Auslagerung der Abwicklung auf die nationale Ebene intensiv betreiben, weil es natürlich auch darum geht, Großprojekte aufzuteilen und auch für die Kleinen zugänglich zu machen.
