Herr Präsident!
Wenn es um Forschungsfragen geht, kann man nahezu allem zustimmen, was die Vorredner gesagt haben.
Es macht es allerdings in der Praxis nicht leichter, das Ganze zu realisieren.
Grundlagen der künftigen Forschungspolitik sind für uns Konzentration, sprich Prioritäten setzen, Flexibilität und Koordination.
Dies muss dann notwendigerweise einhergehen mit demokratischen Beschlüssen, die in einem vielgestaltigen Parlament und in einem ebenso vielgestaltigen Rat gefasst werden.
Herr Kommissar, ich muss Ihnen ganz ehrlich sagen, im Voraus schon herzlichen Glückwunsch, sollte es Ihnen gelingen!
Wir werden versuchen, Sie dabei zu unterstützen.
Der europäische Forschungsraum ist auf jeden Fall schon ein erster Schritt in die richtige Richtung; er wird auch Teil des sechsten Rahmenprogramms sein.
Sobald es jedoch darum geht, dies zu konkretisieren, stellen sich natürlich die Fragen.
Da steckt der Teufel nicht nur im Detail.
Mit anderen Worten: Sie wollen konzentrieren, wir alle wollen auch Prioritäten.
Nach welchen deutlichen Kriterien werden Sie, Herr Kommissar, diese Prioritäten festsetzen?
Viel Spaß wünsche ich Ihnen!
Die Kriterien sind bis jetzt nie richtig ausformuliert worden und das Wort "europäischer Mehrwert ", Herr Caudron, benutzen wir beide seit 10 Jahren - oder nicht?
Sie und ich definieren es bis jetzt auch noch nicht oder haben es noch nicht definieren können.
Über die Flexibilität ist schon genügend geredet worden, aber dann kommt der dritte Punkt, die Koordination.
Zum europäischen Forschungsraum gehört tatsächlich Koordination zwischen der Unionsebene und der nationalen Forschung; da sehe ich parteipolitische Differenzen.
Wie viel wollen wir zentral koordinieren, wie viel wollen wir zentral planen und vorgeben, wie viel soll im Rahmen der Subsidiarität von unten kommen?
Das wird eine spannende Debatte sein, und sie wird auch parteipolitisch gefördert, aber wir stellen uns dieser Debatte gern.
Glückwunsch der Berichterstatterin - wir werden weiter zusammenarbeiten.
