Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Unlängst habe ich eine sehr interessante und exzellente Dissertation über Missbrauchsaufsicht von Frau Doktor Leitl gelesen, und da kommt man zum Schluss, dass eigentlich das Wichtigste ein funktionierender Markt ist, der überwacht wird und dass es auch eine faire Abgeltung von Leistung geben muss.
Gerade bei den Roaming-Gebühren beispielsweise stellt man fest, dass der Markt sehr untransparent ist.
Es wäre gut, wenn der Konsument in Echtzeit erfahren könnte, was sein Gespräch gerade kostet, oder wenn er zumindest das Recht bekommt, im Nachhinein eine SMS innerhalb kürzester Zeit zu bekommen, die die Kosten des Gesprächs bekannt gibt.
Diese Transparenz führt nämlich auch zu Benchmark-Vergleichen, d. h., dass man vergleichen kann, wer am besten in Europa liegt und wie wir in der Welt liegen.
Wir wollen gemeinsam mit der Kommission die Methode des best practice herausarbeiten.
Wo haben wir Modelle in Europa und in der Welt, die am besten funktionieren, die wir bei uns einsetzen können?
Wir wollen vor allem - und das ist ganz wichtig - auch SLIM einsetzen.
Verschiedene Regelungen, die wir heute einführen, sollten eigentlich so schnell wie möglich auch wieder außer Kraft gesetzt werden, wenn der Markt funktioniert.
Ein ganz wichtiger Punkt im Bericht Paasilinna ist der Änderungsantrag 47, weil wir gesehen haben, dass die Versteigerung auf der einen Seite fair war, auf der anderen Seite aber sehr viel Geld aus diesem wichtigen Bereich herausgezogen hat.
Deshalb möchten wir die Versteigerungserlöse bewusst nicht als kalte Besteuerung verstehen, sondern wir als Politiker sind der Meinung, dass es sich hier um ein Investment gehandelt hat, um ein Eigentum, das jetzt kein öffentliches Eigentum mehr ist, sondern ein virtuelles Eigentum für die Firmen.
Ich glaube auch, dass nach dem Ablauf der Lizenzen diese Rechte sehr wohl bei den Firmen bleiben werden, die sie in Zukunft dann auch verkaufen, verpachten oder handeln können.
Das wird das Rating der Firmen verbessern, das wird den Kapitalmarkt verbessern und damit auch die Aktienkurse.
Damit haben wir Investment für diesen Bereich und Kraft für die Zukunft.
