Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Jüngste Ergebnisse der Unfallforschung beweisen es: 50 % der tödlich verunglückten Fahrzeuginsassen sind nicht angeschnallt.
Auf dem Gebiet der Straßenverkehrssicherheit hat sich eine rasante Entwicklung vollzogen.
Ich komme aus einem Teil eines Staates, in dem es vor zehn Jahren Kindersitze und Kinder-Rückhaltesysteme noch gar nicht gab und Rollgurte schon zur Luxusausstattung der Autos gehörten.
Dann hatte ich 1991 die Chance, an der Entstehung der Richtlinie zur Gurtanlegepflicht mitzuwirken.
Heute geht es bereits um die notwendige Anpassung dieser Richtlinie an den wissenschaftlich-technischen Fortschritt.
Umfangreiche Unfallforschungsergebnisse, aber auch die von der Wirtschaft entwickelten modernen Sicherheits-Rückhaltesysteme machen die heutige Situation unannehmbar.
So ist es unverantwortlich, Kinder unter drei Jahren ohne jegliche Fixierung auf den Rücksitzen von Pkw oder in Kindersitzen auf dem Beifahrersitz ohne Abschaltung des Airbags befördern zu dürfen.
Auch darf es nicht länger zulässig sein, größere Kinder unter Verwendung der für Erwachsene bestimmten Gurte zu sichern.
Ausnahmeregelungen von der generellen Anschnallpflicht wie beispielsweise für Lkw-Fahrer müssen in Zukunft der Vergangenheit angehören.
Mit dem durch sechs Änderungsanträge des Europäischen Parlaments konkretisierten Vorschlag zur Änderung der betreffenden Richtlinie erreichen wir unter anderem technisch sicherere, vor allem aber für den Verbraucher handhabbarere Lösungen.
Besonders Letzteres erhöht die Chance, dass vorhandene Rückhaltesysteme auch genutzt werden.
Noch immer fahren mehr als 50 % der Kinder nicht angeschnallt, selbst wenn entsprechende Einrichtungen im Fahrzeug vorhanden sind.
Dabei scheinen die Eltern nicht zu wissen, dass sich dadurch für ihre nicht angeschnallten Kinder die Gefahr einer schweren oder sogar tödlichen Verletzung in Folge eines Unfalls um ein Siebenfaches erhöht.
Noch ist das Ende der Entwicklung nicht erreicht.
Heutige Kinder-Rückhaltesysteme werden nach Frontalcrashtestergebnissen bewertet und erhalten fast durchweg gute Noten.
Immerhin sind 70 % aller tödlich verlaufenden Unfälle von Kindern in Pkw auf Seitencrashs zurückzuführen.
Dort scheitern diese Systeme.
Den heute vorliegenden Änderungen zur Anpassung der Richtlinie empfehle ich zuzustimmen.
