Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ein Start zurück, ein wichtiger und richtiger Bericht liegt vor uns, Glückwunsch Kollege Bullmann.
Zwei Punkte möchte ich gern herausgreifen: Wenn wir erstens immer darüber diskutieren, was Europa so speziell macht, und warum wir möglicherweise und hoffentlich gerade in Zukunft ein Modell für die Welt sein werden, so müssen wir das auch mit Zahlen belegen können.
Wie messen wir diesen Erfolg?
Wir haben sehr traditionelle Instrumente, das Bruttosozialprodukt oder die Arbeitslosenquote, die laut heutiger Untersuchung des Münchner IFO von 8,1 auf 7,6 gesunken ist.
Wir haben den Euro-Außenwert, aber wir haben sehr viele andere Indikatoren bisher nicht berücksichtigt.
Deswegen möchte ich die Punkte 24 bis 29 im vorliegenden Bericht ausdrücklich unterstützen, in denen es um neue Definitionen von Lebens- und Beschäftigungsqualität geht.
Das würde unserer Debatte sehr helfen.
Was ebenfalls noch gefehlt hat, ist ja durch die Änderungsanträge 13 und 17 eingefügt worden, nämlich der Umweltbereich, der doch gerade auch der schwedischen Präsidentschaft ein besonderes Anliegen zu sein scheint, und wo man noch vieles tun kann.
Wenn Herr Friedrich in der Debatte davon gesprochen hat, dass es die Gefahr gäbe, zu viel zu wissen, so würde ich sagen, wir haben es eher mit der Gefahr zu tun, dass wir zu wenig wissen.
Das betrifft insbesondere das Parlament und bringt mich auf den zweiten Punkt, den Informationszugang im Zuge der Nach-Lissabon-Debatten.
Es ist doch würdelos, dass vorbereitende Dokumente zu Gipfelsitzungen mühevoll nur auf Schleichwegen ins Parlament kommen und oft erst, nachdem sie bereits der Presse vorliegen.
Da ist nichts Gemeinsames dabei, das ist ein Gegeneinander.
Mit dieser Abschottung, die hier praktiziert wird, gerade wenn es um die Partizipation des Parlaments geht, erweist sich der Rat allerdings einen Bärendienst.
Er fördert auf diese Art und Weise die Delegitimierung politischer Amtsträger.
Warum trauen Sie uns hier im Parlament nicht mehr zu?
Lassen Sie doch den Wirtschafts-, den Sozial- oder den Industrieausschuss ran.
Lassen Sie einem der Vorsitzenden unserer Ausschüsse, z. B. Christa Randzio-Plath, die Chance, lassen Sie das Parlament gleichberechtigt mitarbeiten - wovor haben Sie Angst?
