Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist unendlich schwer, die ganze Enttäuschung darüber, dass bis heute nichts geschehen ist, was dem europäischen Schiffbau hilft, in zwei Minuten oder noch weniger auszudrücken.
Ich glaube, wir werden nicht zum letzten Mal zu diesem Thema in diesem Parlament gesprochen haben.
Herr Monti, Sie sagen sehr richtig, Schiffbau, Forschung und Entwicklung sowie intelligenter maritimer Transport sind unsere Zukunft.
Wie gerne würde ich das glauben, denn wir befinden uns im Heute.
Wir wissen, dass der Schiffbau der letzte subventionierte Industriesektor ist.
Wir wissen, dass Sie das gar nicht leiden können, wir eigentlich auch nicht, doch der Schiffbau braucht aktuelle schnelle Hilfe, keine Dauersubvention, verstehen Sie das doch bitte nicht falsch, sondern finanzielle Hilfe so lange, bis der Markt wieder geordnet ist.
Es geht auch nicht mehr nur um Europa, es geht auch nicht mehr nur um Südkorea.
Ich weiß aus eigenen Erfahrungen - ich war gerade in China und in Hongkong - andere Nationen beobachten uns und nehmen sich unsere Haltung zum negativen Vorbild.
Wir brauchen also positive Aussagen, kraftvolle Anstrengungen und überzeugendes Umsetzen unseres Schiffbaustandards und unseres intelligenten maritimen Know-hows.
Es geht in der Tat nicht nur um einige wenige Arbeitsplätze, es geht in der Tat nicht nur um einen Wirtschaftssektor, den wir doch bisher so erfolgreich bewältigen konnten.
Es geht in der Tat um das neue Ansehen einer modernen Europäischen Union.
Deswegen bitten wir Sie so inständig um Ihre Hilfe.
Ich habe Sie, Herr Monti, im maritimen Dialog persönlich kennen und schätzen gelernt.
Glauben Sie mir, wir möchten dieses Vertrauen in Sie nicht verspielt wissen.
