Herr Präsident!
Herr Kommissar Fischler, bei dem Bericht, den wir jetzt verhandeln, geht es darum, die Direktzahlungen, die 1992 eingeführt und dann in der Agenda 2000 angepasst wurden, zu vereinfachen, jedenfalls im unteren Bereich.
Der Vorschlag der Kommission sieht vor, bis zu 1.000 Euro die Auszahlung pauschal vorzunehmen und den kleinen Betrieben nicht mehr diese komplizierte Antragstellung aufzuerlegen.
Wir vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung unterstützen diesen Antrag.
Wir sind der Ansicht, dass 1.000 Euro etwas zu wenig sind, und wir haben vorgeschlagen, diese Grenze doch bei 1.500 Euro anzusetzen.
Dann können ungefähr ein Drittel aller Betriebe in Europa diese Pauschalregelung in Anspruch nehmen.
Das ist natürlich je nach Land unterschiedlich.
Ich denke, Herr Cunha wird noch darauf eingehen.
In Portugal liegt dieser Anteil natürlich weitaus höher.
Wir weisen ferner darauf hin, dass wir die in Artikel 3 und 4 der Verordnung 1229/99 enthaltene Vorschrift, wonach die Umweltstandards eingehalten werden müssen, auch hier zur Anwendung bringen möchten.
Womit wir nicht einverstanden sind, ist, dass bei dieser Pauschalregelung bei den kleinen Betrieben nun eine Einsparung vorgenommen werden soll.
Wenn ein Betrieb diese Pauschalierung in Anspruch nimmt, soll er von den Steigerungen, die in der Agenda 2000 bei den Ausgleichszahlungen in den nächsten Jahren vorgenommen werden, ausgeschlossen werden, weil eine rückwirkende Bemessung vorgenommen wird.
Das heißt, dass diese Betriebe von der Steigerung ausgeschlossen sind.
Deswegen machen wir den Vorschlag, einen 20 %-igen Aufschlag bei diesen Auszahlungen vorzunehmen.
Nun könnte man sagen, diese 20 % wären auch dadurch gerechtfertigt, dass man diese Zahlungen direkt und unmittelbar an die Steigerungen anpasst.
Wir sind der Ansicht, dass das etwas zu kompliziert ist, wollen aber die kleinen Betriebe nicht durch diese Regelung in der Auszahlung bestraft wissen.
Sie wissen um die Auseinandersetzungen, die es bei den Prämienzahlungen gibt: Große, rationalisierte Betriebe in Europa, wo immer sie nun gelegen sind, erhalten eine sehr hohe Auszahlungssumme je Arbeitskraft.
Wenn man einmal bedenkt, dass bei diesen kleinen Betrieben, die ja auch Arbeitskräfte benötigen, eine derart geringe Summe ausgezahlt wird, finde ich, dass die Kommission bei diesen Arbeitskräften und bei diesen Betrieben nun nicht sparen sollte.
Herr Kommissar Fischler, Sie haben vorgeschlagen oder angedacht, in Zukunft für Betriebe dieser Größenordnung möglicherweise bis zu 5.000 Euro aus der zweiten Säule bereitzustellen, weil diese Betriebe durch ihr Wirtschaften, wenn sie denn bestimmte Umweltstandards einhalten, zur Gestaltung im ökologischen und sozialen Sinne des ländlichen Raumes beitragen.
Dann sollte man bei dieser Regelung bei diesen kleinen Betrieben jetzt nicht sparen und sie nicht davon ausschließen.
Denn ansonsten müsste man ja den Betrieben empfehlen, diese Pauschalierung nicht anzunehmen, denn sie haben natürlich einen Anspruch auf die volle Auszahlung - das setzt ja das Gesetz nicht außer Kraft -, wenn sie nicht pauschalieren.
Möglicherweise würde das dazu führen, dass diese Maßnahme, die wir für vernünftig halten, von den kleinen Betrieben nicht angenommen wird, weil sie sagen, nein, ich hätte gerne die volle Auszahlung, auch wenn es sich nur um geringe Beträge handelt.
Aber gerade weil es sich um geringe Beträge handelt, weil es sich um kleine Betriebe handelt, die im wesentlichen gute Arbeit in den ländlichen Räumen leisten, sollten Sie sich das noch einmal durch den Kopf gehen lassen.
