Frau Präsidentin!
Die Treffen der G 8 schienen zu einer Routineangelegenheit zu werden.
Das hat sich geändert.
Immer mehr Menschen erkennen, dass sie sich von Wirtschafts- und Finanzfragen entfernen, dass sie beginnen, die Rolle einer Art Weltregierung zu übernehmen.
Das ruft Misstrauen und auch Ablehnung hervor.
Man mag über die Schwächen der UNO klagen, sie ist aber von der Völkergemeinschaft legitimiert, was auch für die UNCTAD gilt, die inzwischen jedoch einen Dornröschenschlaf verordnet bekommen hat.
Hingegen haben sich die G 7 bzw. G 8 nur aufgrund ihrer Wirtschaftsmacht und ihrer allgemeinen Stärke selbst ein Mandat ausgestellt, die Geschicke der Welt lenken zu wollen.
Die damit beförderte Politik des Neoliberalismus bremst nicht, sondern vertieft die Kluft zwischen Nord und Süd und beschleunigt den Prozess der Verarmung und der Verschuldung der Entwicklungsländer.
Wer, wie geschehen, den Widerstand der Globalisierungsgegner - wobei auch ich Gewalt ablehne - jedoch pauschal kriminalisiert, vertuscht und verwechselt Ursache und Wirkung.
Geboten sind Alternativen zur Politik des Neoliberalismus, nicht polizeiliche Noteinsätze oder Außerkraftsetzung sogar von Abkommen über Reiseverkehr.
Was notwendig ist und wofür sich auch die Europäische Union engagieren sollte, ist die Achtung der Interessen der Bürgerinnen und Bürger, und wir sollten genau diese einfordern und keinen Raum lassen für das, was sich gegenwärtig vollzieht.
