Herr Präsident!
Nach dem verfehlten Gipfel von Nizza tun wir gut daran, an ein Ereignis zu erinnern, das der EU große Dynamik bescherte: den Beschäftigungsgipfel von Luxemburg.
Es gelang, die Mitgliedstaaten davon zu überzeugen, entschieden mehr zu leisten zugunsten der Beschäftigungs- und Anpassungsfähigkeit, neuen Unternehmergeistes und der Chancengleichheit.
Seitdem sind vorbildliche Maßnahmen in den Mitgliedstaaten ein zentrales Element der europäischen Beschäftigungsstrategie.
Was sie bewirkt haben, soll gründlich überprüft und bewertet werden: Wiedereinstieg ins Berufsleben, Aktivitäten für mehr Chancengleichheit, Veränderung von Ausgrenzungen, gezielte Schaffung eines günstigen Umfeldes für die Neugründung kleiner und mittlerer Unternehmen.
Stimmt eigentlich unsere Aussage, dass ein europäischer Mehrwert entsteht, wenn Aktionen in den Mitgliedstaaten vernetzt werden mit Gemeinschaftsinitiativen und mit Gemeinschaftsprogrammen für Bildung, Ausbildung und Weiterbildung?
Wir wollen die lokalen und regionalen Akteure stärker beteiligen in Form von Pilotprojekten und fordern daher, dass die von der Kommission vorgeschlagenen Mittel aufgestockt werden.
Vorrangig erscheint mir eine bessere Abstimmung der Beschäftigungs- mit der Wirtschaftspolitik.
Sie sind doch zwei Seiten derselben Medaille.
Haben wir endlich den Mut, mehr aus unseren Möglichkeiten zu machen, nicht nur angehört zu werden bei der Festlegung der beschäftigungspolitischen Leitlinien - das reicht nicht aus!
Als Europäisches Parlament müssen wir konsequenter mitarbeiten an der Beschäftigungswoche im November in Brüssel, und hier in Straßburg müssen wir uns endlich einmal die Zeit nehmen, einen ganzen Tag lang über die Schaffung von Zukunftsarbeitsplätzen und die Umsetzung der nationalen Aktionspläne zu diskutieren.
Dabei müssen die Leistungen der Sozialpartner und die Erfahrung der von Arbeitslosigkeit betroffenen und der durch Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen geförderten Arbeitnehmer breiten Raum einnehmen.
Dann, Herr Präsident, wäre das unser Beitrag zur Kampagnenfähigkeit der europäischen Beschäftigungsstrategie.
