Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit der Verordnung des Rates von 1996 zum Europäischen System Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen auf nationaler und regionaler Ebene in der Europäischen Gemeinschaft haben wir ein neues überarbeitetes System, das ESVG 1995.
Die Anwendung dieses neuen Systems auf die Haushalts- und Eigenmittelberechnung sollte allerdings erst mit dem neuen Beschluss über das Eigenmittelsystem greifen.
Seinerzeit wurde davon ausgegangen, dass der neue Beschluss über die Eigenmittel 1999 angenommen würde.
Wir wissen nun mittlerweile, dass dies erst im September 2000 geschah.
In Kraft treten wird er, wenn die Mitgliedstaaten zügig ratifizieren, dann wohl zum 1. Januar 2002.
So weit also zur rechtlichen Lage.
Klar ist, dass die Mitgliedstaaten nunmehr ihre Systeme Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen angepasst haben und die 1979er Daten nicht mehr verfügbar sind.
Das heißt, dass wir mit dem Vorschlag der Kommission zur Änderung der Verordnung zur Festlegung der Beitragszahlungen der Mitgliedstaaten zu den auf der Mehrwertsteuer basierenden Eigenmitteln nur noch die Buchstaben an die tatsächliche Praxis anpassen.
Wir, der gesamte Haushaltsausschuss, gehen davon aus, dass die Umstellung vom ESVG 1979 auf das ESVG 1995 keinen Einfluss auf die Höhe der Eigenmittel haben wird, weder was die Salden zwischen den Mitgliedstaaten noch natürlich das Gesamtvolumen der Eigenmittel anbelangt.
So weit, so gut.
Eine ziemlich trockene Materie, werden die Kolleginnen und Kollegen vielleicht denken, aber wir haben auch die Gelegenheit dieses Mitentscheidungsverfahrens wahrgenommen, und man sollte keine einzige Gelegenheit ungenutzt verstreichen lassen, um auf die Bedeutung der Eigenmittel bei der Aufstellung des Haushalts und der Finanziellen Vorausschau der Europäischen Union hinzuweisen.
Da wird es dann schon nicht mehr ganz so trocken, denn es ist kein Geheimnis, dass wir als Parlament, als ein Teil der Haushaltsbehörde, selbstverständlich das volle Haushaltsrecht haben wollen, also nicht nur die Mitentscheidung über die Ausgaben-, nein auch über die Einnahmenseite.
Deshalb versuchen wir nun, einen klitzekleinen Schritt auf dem Weg zu diesem Ziel voranzukommen.
Die Kommission ist willens, uns bei dieser Aufgabe tätig zu begleiten.
Dafür danke ich ihr ausdrücklich und wirklich sehr herzlich.
Sie ist bereit, zu Beginn eines Haushaltsverfahrens ein Arbeitsdokument über den Stand der Eigenmittelerhebung vorzulegen.
Dieses Dokument wird auch Informationen über die gute und die nicht so hervorragende Praxis der Erhebung durch die Mitgliedstaaten enthalten.
Damit werden wir eine gute Diskussionsgrundlage erhalten, um mit dem Rat eine Aussprache über die Einnahmen der Europäischen Union führen zu können.
Es ist aber auch kein Geheimnis, dass der Rat in dieser Frage ebenso sperrig ist wie der ziemlich lange Titel der Verordnung, über deren Änderung wir gerade sprechen.
Er erwägt nicht nur nicht, wie wir in Nizza haben sehen können, gemeinsam mit dem Parlament über die Eigeneinnahmen zu entscheiden, nein, er will nicht einmal mit uns darüber reden, weder in einem formellen noch in einem informellen Trilog.
Wohlgemerkt, es geht hier nicht um eine Verhandlung, nein, es geht nur um ein Gespräch!
Der Rat verweigert sich einfach dem Parlament, aber er verweigert nicht nur sich, er verweigert dem Parlament insgesamt parlamentarische Rechte.
Das betrifft allerdings nicht nur den Haushalt, das hat zur Zeit wohl offensichtlich Konjunktur.
Die Kollegen müssen kämpfen um ihre parlamentarischen Rechte bei der Rahmengesetzgebung zu Finanzdienstleistungen.
Wir müssen kämpfen bei der Richtlinie zur Europäischen Aktiengesellschaft.
Wir müssen streiten um das Personal für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Meine Aufzählung erhebt wahrhaftig keinen Anspruch auf Vollständigkeit, aber eins ist klar: Die Wahrung parlamentarischer Rechte ist auch im Jahr 2001 keine Selbstverständlichkeit, sondern immer nur das Ergebnis des Kampfes der Parlamentarier selber.
Deshalb bin ich der felsenfesten Überzeugung, dass alle meine Kollegen, auch der Vorsitzende des Haushaltsausschusses, fest an unserer Seite sind, wenn wir darauf bestehen, zumindest in ein Gespräch mit dem Rat über unsere Eigenmittel einzutreten.
