Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Wenn wir heute über Energieeffizienz sprechen, dann denken wir natürlich zuerst an Energieversorgungssicherheit, und Versorgungssicherheit ist sicher eines der Nummer-eins-Themen in der Europäischen Union.
Wir möchten deshalb die Reduktion der Energieintensität anstreben.
Die politische Zielsetzung liegt derzeit bei minus 2,5 %.
Dabei muss man natürlich die unterschiedlichsten Ausgangssituationen im Europa der Fünfzehn beachten.
Deshalb treten wir auch dafür ein, dass es sich um ein verbindliches Ziel handelt, und man sollte in jenem Land beginnen, wo die Effizienz am größten ist und wo die Verbesserung am stärksten berücksichtigt werden kann.
Wir glauben auch, dass der Marktanteil der Kraft-Wärme-Kopplung ausgedehnt werden könnte, und zwar auf 18 % bis 2010 und auf 25 % bis 2015, weil damit auch die Stromerzeugung auf eine sichere Basis gestellt wird.
Gerade die Kraft-Wärme-Kopplung kann man ja mit fossiler Energie genauso betreiben wie mit erneuerbarer Energie.
Wir setzen insbesondere auf erneuerbare Energie, und hier gibt es positive Beispiele wie die Pellets-Heizung, wo man diese Kraft-Wärme-Kopplung auch sehr effizient betreiben kann.
Ferner ist es wichtig, dass die Europäische Kommission hier verstärkt eine Koordinierung durchführt.
Die Koordinierung der europäischen Initiativen ist sehr anspruchsvoll, wenn man an Programme wie SAVE, ALTENER, das Fünfte Rahmenprogramm für Forschung und Energie denkt.
Es stehen hier viele Programme zur Verfügung, aber wichtig ist die zielgenaue Ausrichtung.
Mein letzter Punkt ist die öffentliche Ausschreibung und die zentrale Beschaffung.
Hier sollte man insbesondere auch an die kleinen und mittleren Betriebe denken, denn die Kosten sollten über die gesamte Lebensdauer, also Kaufpreis und Energieverbrauch, gerechnet werden.
