Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Den zweiten Teil Ihrer Frage kann ich mit einem kategorischen Nein beantworten.
Ich halte das nicht nur für nicht denkbar, vor allen Dingen wäre es für uns nicht verhandelbar.
Einem solchen Versuch würden wir von Anfang an entschiedenen Widerstand entgegensetzen, aber ich muss Ihnen ganz ehrlich sagen, ich sehe auch nicht, dass irgendjemand einen solchen dem Geist des Erweiterungsprozesses völlig widersprechenden Versuch machen würde.
Was halte ich für denkbar?
Ich halte für denkbar, dass wir in den drei Bereichen, die Sie genannt haben, schutzwürdige und schutzbedürftige Interessen auf beiden Seiten definieren können und dass wir nach der Definition dieser schutzwürdigen und schutzbedürftigen Interessen in der Tat zu einem sehr flexiblen, sehr differenzierten und auch sehr spezifischen System von Übergangsregelungen kommen.
Ich kann es nur im Augenblick nicht präzise vorhersagen.
Sie wissen, dass der Meinungsbildungsprozess und der Entscheidungsprozess zu diesen Fragen gerade jetzt angefangen haben.
Wir sind noch ganz am Anfang.
Ich rechne allerdings bereits innerhalb der nächsten drei bis vier Wochen mit den ersten Entscheidungen.
