Herr Präsident!
Das spanische Projekt ist sicher etwas, was die Leidenschaften in Spanien hoch schaukelt und das verstehe ich auch.
Aber es ist natürlich zuerst eine Angelegenheit, die in Spanien selbst entschieden werden muss.
Längerfristig gesehen muss ich allerdings sagen, ist die Wasserversorgung des Südens auch unsere Angelegenheit.
Es kann nicht sein, dass ein so wichtiges Problem nur den Spaniern selbst überlassen wird.
Ich kann mir durchaus vorstellen, dass wir uns in 10 oder 20 Jahren mit ganz anderen Projekten beschäftigen werden müssen, über die wir heute noch gar nicht nachzudenken wagen.
Es gibt aber etwas anderes, worüber ich kurz etwas sagen möchte, nämlich die zunehmende Bereitschaft, auch die Wasserwirtschaft zu privatisieren.
Dazu gibt es durchaus Überlegungen, vermutlich auch innerhalb der Kommission.
In Berlin ist jetzt eine Studie im Wirtschaftsministerium gemacht worden, um sich einmal mit dem Pro und Kontra dieser Fragen zu beschäftigen.
Ich persönlich wäre bei der Privatisierung des Wassers sehr zurückhaltend.
Ich weiß, dass es in Großbritannien dazu bereits Erfahrungen gibt, aber das wäre zumindest ein Thema, das wir sehr vorsichtig angehen müssten.
Es würde Probleme aufwerfen, die auch weit in die Verfassung unserer Mitgliedstaaten eingreifen würden.
Um ein kleines Beispiel zu geben: In Deutschland haben wir etwa 4000 kommunale Wasserbetriebe, in Frankreich haben wir 2-3 große Gesellschaften.
In dem Moment, wo man das privatisiert, bedeutet dies, dass die kleinen Unternehmen schlicht aufgekauft werden, und das kann dann nicht der Sinn einer solchen Liberalisierung sein.
Das ist etwas, was wir mit Sicherheit nicht wollen.
Ich will dies jetzt nicht vertiefen, außerdem habe ich keine Zeit dazu, aber ich nehme an, das ist ein Thema, mit dem wir uns in den nächsten Monaten oder Jahren intensiver beschäftigen werden müssen.
