Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Europa ist gemessen am Bruttosozialprodukt die Nummer 1 auf dieser Welt, und ich glaube, es ist gut, wenn wir uns beim Marketing zugunsten Europas auch in Zukunft etwas mehr anstrengen.
Ich begrüße es, dass wir zum wettbewerbsfähigsten Raum dieser Welt werden wollen, und ich glaube, wir müssen noch hart daran arbeiten.
Gerade die Mitbewerber auf dieser Welt schlafen nicht, sondern sie haben gute Initiativen laufen, so dass es auch für uns wichtig ist, in diesem Bereich so effizient und schnell wie möglich vorzugehen.
Wir haben in Europa 18 Millionen Betriebe, und ich glaube, es ist für diese Betriebe ein ganz entscheidender Marketingvorteil, wenn sie weltweit einheitlich sofort und ohne Umstände erkennbar sind.
Das Vertrauen des Verbrauchers ist die wesentliche Grundlage für Geschäfte, und deshalb ist die Präsenz der Europäischen Union in den globalen Netzen mit einem top label domain von besonderer Bedeutung.
Ich glaube, dass es auch einer effizienten Streitbeilegung bedarf, die möglichst kostengünstig sein soll, die aber auch neutral und nicht diskriminierend sein sollte.
Gerade bei Spekulationen oder der missbräuchlichen Registrierung von Namen sollte möglichst schnell und effizient durchgegriffen werden können, weil das für die beteiligten Partner eine sehr wesentliche Grundlage ist und sie zu effizientem Handeln auffordern kann.
Dass das Register ausgeschrieben wird, ist ebenfalls sehr wichtig, weil damit auch eine optimale Versorgung des europäischen Raumes gewährleistet ist, und ich wünsche der Kommission und insbesondere auch Frau Flesch alles Gute.
Ich glaube, Sie haben damit einen wichtigen Schritt in dieser Europäischen Union geleistet.
