Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Haushaltsausschuss begrüßt die von der Kommission vorgeschlagene Sonderfazilität für Kriseneinsätze.
Wir unterstützen diesen Gemeinschaftsmechanismus, der Mittel für Operationen im Rahmen von Krisenbewältigung und Konfliktvermeidung, und zwar ohne Kampfeinsätze, bereitstellen soll.
Es kann nur richtig sein, wenn die Europäische Union bei der Erhaltung oder Wiederherstellung der öffentlichen Ordnung, bei der Förderung des Dialogs, der Aussöhnung, der Vermittlung und der Vermeidung von Menschenrechtsverletzungen hilft.
All das aber kann nur wirksam sein oder werden, wenn die Sonderfazilität auch wirklich zu schneller Reaktion in der Lage ist.
Deshalb unterstützen wir ausdrücklich das, was die Kommission für die Ausführung vorschlägt, nämlich die Komitologie, einschließlich eines beratenden Ausschusses.
Die Betonung liegt auf "beratend ".
Nun hat ja die Kommission im Laufe der Jahre - mit der Rückendeckung des Parlaments übrigens - das Konzept der Vergemeinschaftung verfolgt.
Das heißt, Tätigkeiten wurden von der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, also vom zweiten Pfeiler, auf den Gemeinschaftspfeiler übertragen.
Diese Tendenz wird mit dem vorliegenden Vorschlag für die Sonderfazilität weiter fortgesetzt.
So weit, so gut.
Aber die notwendigen Mittel müssen unter der Rubrik IV der Finanziellen Vorausschau aufgebracht werden.
Wie eng es aber mit unseren Finanzen in der Rubrik "Auswärtige Politiken " ausschaut, wissen alle Kolleginnen und Kollegen seit mindestens zwei Haushaltsverfahren.
Jedes Mal hatten wir auf diesem Schlachtfeld die stärksten Auseinandersetzungen mit dem Rat um den Haushalt.
Es bedarf keiner Weissagungsfähigkeit, um Ähnliches für dieses Jahr vorauszusagen.
Deshalb haben wir den federführenden Ausschuss auch gebeten, zweierlei zu tun: einmal die Kommission und den Rat aufzufordern, in einem gemeinsamen Bericht ihre Absichten zu erläutern, vor allen Dingen darzulegen, wie sie die Zuständigkeiten untereinander aufteilen und wie sie die Maßnahmen finanzieren wollen, und zweitens eine Erwägung in den Text einzufügen, in der klar und deutlich gesagt wird, dass die Mittel für die Sonderfazilität im Rahmen der Rubrik IV finanziert werden müssen.
Sollte das nicht möglich sein, ist eine Revision vorzusehen.
Zudem wollen wir, dass das Parlament zu jeder Maßnahme konsultiert werden muss.
Der Berichterstatter und der federführende Ausschuss sind diesen haushaltspolitischen Aspekten gefolgt.
Wir danken ihnen sehr dafür!
