Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich könnte eigentlich sagen, Johannes hat alles gesagt.
Ich könnte es genauso sagen.
Aber ich will vielleicht noch einige andere Akzente setzen.
Die Eile, die wir an den Tag legen, ist auch damit begründet, dass wir einfach zeigen wollen, dieses Parlament steht hinter diesem Land, steht hinter Mazedonien, und wir wollen ihm helfen, auch die derzeitige Krise schnell zu überwinden.
Wir freuen uns natürlich, dass das Parlament in Mazedonien zu hundert Prozent auch die europäische Karte gezogen und diesem Abkommen zugestimmt hat.
Das zeigt uns, für wen es sich entschieden hat.
Aber man muss in Mazedonien auch klar machen, diese Union ist eine Union der Werte.
Nicht immer werden sie bei uns auch alle geachtet, aber diese Werte beinhalten ein hohes Maß an Toleranz, ein hohes Maß an Respekt vor dem anderen, ein hohes Maß des Minderheitenschutzes.
Deswegen ist es meiner Ansicht nach in Mazedonien geboten, gemeinsam über die parteipolitischen Unterschiede hinweg an dieser Toleranzschwelle zu arbeiten.
Es muss einen gemeinsamen Kampf gegen Kriminelle geben.
Ich bedaure zutiefst gerade den Tod der vier mazedonischen Soldaten, der sich ja wohl in diesen Tagen ereignet hat.
Es muss deswegen einen gemeinsamen Kampf gegen Kriminelle und Aufwiegler geben.
Alle sind aufgerufen, sich zu distanzieren, diese Taten zu verurteilen und für ein Klima der Toleranz zu sorgen, täglich dafür zu werben, in allen Medien, auch im mazedonischen Parlament und in der mazedonischen Gesellschaft.
Albanischer Terrorismus ist zu verurteilen, aber er kann nicht beantwortet werden durch slawomazedonischen Nationalismus.
Ich denke, Johannes hat es auch gesagt, er hat es nur nicht so nachdrücklich ausgedrückt wie ich.
Die Vernunft muss Einzug halten in die mazedonische Gesellschaft, und deswegen glaube ich, dass alle Politiker aufgerufen sind, die Gründe für solche Aktionen - vermeintliche oder echte - aus dem Weg zu räumen.
Wahr ist, die albanische Bevölkerung hat noch lange nicht die Teilnahme an öffentlichen Ämtern, an ein öffentliches Auftreten erreicht, die es ihr ermöglichte, jeden Angriff auf das fragile interethnische Gleichgewicht begründet zurückzuweisen.
Dies ist zum Teil ein Erbe der kommunistischen Vergangenheit, zum Teil ist es aber auch Tatsache, dass in den letzten Jahren nicht genügend Anstrengungen gemacht wurden, um dieses interethnische Gleichgewicht besser herzustellen.
In meinen Gesprächen mit dem damaligen Präsidenten Kligorov habe ich immer wieder von ihm gehört, dass er dieses Thema erkennt und dass er Handlungen einklagt.
Ich muss aber auch sagen, die damalige Regierung hat diesen Appellen nicht unbedingt ausreichend Folge geleistet.
Darum ist es umso unverständlicher, dass nach dem guten Handling der Kosovokrise, als das ganze mazedonische Volk, die Slawomazedonier und die Albaner wirklich diese Flüchtlinge aufgenommen haben, in wirklich guter Weise, dass just in diesem Moment, wo die Albaner Schlüsselministerien inne haben, das Gesetz für höhere Schulbildung verabschiedet ist, das Schicksal der Tetovo-Universität mit unserer Hilfe und der Hilfe anderer Staaten mit zusätzlichen finanziellen Mitteln gelöst wird, das akademische Jahr jetzt beginnen kann, dass ausgerechnet jetzt Feuer gelegt wird.
Das geschieht meines Erachtens weniger aus wirklich politischen und vernünftigen Gründen, sondern eher, um einen ständigen Krisenherd am Leben zu erhalten, wo sich Terroristen betätigen können.
Ich wünsche sehr, dass alle vernünftigen Politiker in Mazedonien angesichts des neuen europäischen Fensters mit diesem Vertrag gemeinsam noch mehr Initiativen für eine funktionierende mazedonische Gesellschaft starten.
Ich möchte aber auch an die internationale Gemeinschaft appellieren, an UNMIK, an KFOR, dass sie alles tun, um Mazedonien zu helfen, indem sie im Kosovo eine bessere, eine konsequentere Politik machen, denn dort wird durch Unzufriedenheit immer mehr terroristisches Potenzial frei.
Viele Politikbereiche in Mazedonien brauchen noch Hilfe.
Wir sollten ihnen helfen im Bereich der Gerichtsbarkeit, bei den Problemen der Korruption, des Menschenhandels, was in der ganzen Region ein großes Problem ist.
Ich begrüße ganz besonders, dass der Grenzvertrag mit Jugoslawien als erster in der Region geschlossen wurde.
Ich wünsche mir unter anderen, dass es auch eine Ausbildung von Medienvertretern gibt, die dieser Bezeichnung dann auch würdig sind, damit nicht unnötig Öl ins Feuer gegossen wird.
Ich wünsche mir sehr, dass die Politiker, die heute hier sind, und ihre Freunde alles tun, dass ihre Jugend zukünftig im Land bleiben kann, denn es ist ihre Zukunft.
Aber sie brauchen Jobs, und sie brauchen eine Perspektive.
Deswegen begrüße ich sehr, dass die fünf regionalen Enterprise Promotion Center gegründet wurden.
Ich hoffe, sie haben Erfolg.
Das wichtigste aber ist die politische Stabilität, denn nur dann siedeln sich die Betriebe an.
Wir als EU können im Rahmen unseres neuen Vertrages mit ihnen die nötige Hilfestellung leisten.
Ich bin sicher, wir werden zusammen mit der Kommission alles daransetzen.
