Herr Abgeordneter, zunächst einmal möchte ich zum Text Ihrer Anfrage klarstellen, dass Ihre Behauptung, wir würden den Süden der Gemeinschaft gering achten, ganz einfach nicht stimmt, und ich weise sie daher auch ebenso zurück wie Ihre Unterstellung, dass die Kommission die südlichen Mitgliedstaaten als Eindringlinge - wie Sie das genannt haben - betrachtet.
Die Kommission lässt sich, wenn es darum geht, ein optimales Management für die Fischereigeneraldirektion zu gewährleisten, nicht von derartigen Motiven leiten, sondern es geht ausschließlich darum, die Arbeit zu optimieren.
Es geht hier nicht um Süd oder Nord, sondern um die Zusammenfassung jener bilateralen Abkommen, die auf einer finanziellen Gegenleistung für den Zugang zu den Fischereigründen beruhen, in einer Abteilung.
Damit stellen wir sicher, dass diese einheitlich und kohärent verwaltet werden.
Damit entsprechen wir sowohl den Schlussfolgerungen des Rates aus dem Jahre 1997, der in einem Sonderbericht dargelegten Position des Rechnungshofes, als auch dem Anspruch des Grünbuchs über die Zukunft der gemeinsamen Fischereipolitik.
Die Abkommen mit Drittstaaten hingegen, wo es hauptsächlich um den Austausch von Fangrechten geht, in der Abteilung anzusiedeln, die sich gleichzeitig auch mit den TUCs und Quoten beschäftigt, ist deshalb sinnvoll, weil die Fangrechte aus diesen Abkommen schon bisher Teil der TUCs und der Quoten sind.
Gerade bei Norwegen wird der Vorteil dieser neuen Struktur schon deutlich, wenn wir jetzt über die langfristigen technischen Maßnahmen zum Wiederaufbau des Kabeljaubestands in der Nordsee verhandeln.
Sie sehen, es gibt hier keine Ungleichbehandlung durch die Kommission, sondern es geht hier darum, die sachgerechteste Lösung zu finden.
