Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben uns eindrucksvoll aufgezeigt, was von der Kommission an Maßnahmen ergriffen wurde.
Wir haben den Eindruck, das kommt etwas zu spät.
Man hätte diese Maßnahmen möglicherweise in Friedenszeiten - so nenne ich das mal - ergreifen müssen.
Die Sorglosigkeit der Kommission, aber auch einiger Mitgliedsländer hinsichtlich der Seuchengefahr war eklatant, und man hat den Eindruck, dass es auch keine Vorsorge dafür gab, einen gemeinsamen Bekämpfungsplan aufzulegen.
Man hatte den Eindruck, die Politiker überschlagen sich mit radikalen Forderungen und Anweisungen, aber im Hinblick auf die Seuchenbekämpfung waren die meiner Ansicht nach nicht sehr effizient.
Aber das eigentliche Thema ist natürlich die Frage: Keulung oder Impfung?
Ich muss hier im Hohen Haus deutlich machen, es geht hier nicht um die Rückkehr zur prophylaktischen ständigen Impfung, sondern es geht um die Frage, ob der Ausbruch der Seuche jetzt eingegrenzt werden kann durch Not-, Ring- und Vorsorgeimpfungen.
Ferner stellt sich die Frage: Was passiert dann mit den Tieren?
Sie haben ja die Impfung zugelassen, aber mit der Maßgabe, dass gekeult wird.
Sie haben sich heute in Ihrem Vortrag etwas darum herum gewunden, sprechen wir es deutlich an: Dies ist skandalös!
Die gesunden Tiere, die geimpft werden, müssen zur Eindämmung der Seuche nicht gekeult werden, sie können der Verwertung zugeführt werden.
Es gibt Länder, die zeigen, dass sie Exportpolitik betreiben - wie Argentinien unter anderem auch mit der Europäischen Union -, obwohl sie Fälle von Maul- und Klauenseuche in ihren Ländern haben.
Dennoch transportieren sie die Seuche nicht.
Wir erwarten von Ihnen - und ich hoffe, das wird auch die Entschließung morgen zeigen -, dass Sie uns hier nicht dauernd Argumente bringen, warum die Keulung sein muss - das habe ich von Ihren untergebenen Chargen schon gehört!
Es wird alle Fantasie aufgewandt, um zu sagen, warum das sein muss, aber wenig Fantasie, um mal von dieser starren Keulungshaltung wegzukommen.
Ich erwarte von Ihnen, dass Sie erläutern, wie Sie auf internationaler Ebene verhandeln wollen, dass wir zu einer vernünftigen Seuchenbekämpfung kommen und trotzdem Handel mit Drittländern betreiben können.
Dieser Gegensatz muss endlich aufgehoben werden, es muss beides möglich sein: Handel und eine vernünftige Seuchenpolitik.
Die Impfung ist nicht nur ein emotionales Problem ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
(Beifall)
