Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter für seinen Bericht, aber auch der Kommission für den Vorschlag danken, den sie relativ kurzfristig vorgelegt hat.
Wir sollten nicht vergessen, dass drei Viertel des Frachtverkehrs in Europa weiterhin über die Straße abgewickelt werden und die Arbeitsbedingungen ein wichtiges Problem bleiben, da sie unmittelbare wirtschaftliche, aber auch sicherheitspolitische Auswirkungen haben.
Durch so genanntes Sozialdumping wird der Markt verzerrt.
Im unregulierten Wettbewerb - wie wir ihn leider auf der Straße kennen - haben mittelfristig fast nur noch große Transportunternehmen eine Chance zu überleben.
Auf jeden Fall wird es für die kleinen Transportunternehmen immer schwieriger, denn der Konkurrenzkampf ist sehr stark und geht teilweise auf Kosten der Sicherheit, auf Kosten der Lenk- und Ruhezeiten, aber auch auf Kosten von korrekten Arbeitsverhältnissen.
Das ist es, was hier in diesem Vorschlag teilweise angesprochen und auch gelöst wird.
Die Einführung der Fahrerbescheinigung ist eine erste Antwort, jedoch nur - aber immerhin - eine Teillösung.
Denn vergessen wir nicht, dass viele Transportunternehmer aus angrenzenden Drittländern von der Lage sowie auch von gewissen Genehmigungen - seien es CEMT-Lizenzen oder bilaterale Transportgenehmigungen - profitieren, um mit geringen Sozial- und Lohnstandards zu arbeiten.
Wir sind daher über diesen Bericht hinaus gefordert, uns auch mit diesem Thema auseinander zu setzen, wenn wir es mit dem Transport, mit den Arbeitsbedingungen und besonders auch mit der Sicherheit im Straßenverkehr ehrlich meinen.
Der Berichterstatter hat vorgeschlagen, den Anwendungsbereich dieser Verordnung auf Fahrer aus Drittländern zu begrenzen.
Die Kommission - und das finde ich sehr gut - war der Meinung, dies müsse auf alle Fahrer ausgedehnt werden.
Eventuell sind die vorliegenden Abänderungen ein gesunder Kompromiss, weil wir in einer ersten Phase die Drittländer und in einer zweiten Phase alle Fahrer berücksichtigen möchten, da wir dies als eine allgemeine und auch nützliche Maßnahme für alle Fahrer sehen.
Dies ermöglicht es auch, den Verwaltungsaufwand auf zwei Ebenen zu verteilen.
Ich persönlich weiß als Bewohner einer Grenzgemeinde, dass es auch auf innereuropäischer Ebene in diesem Bereich einiges zu kontrollieren gibt.
Und demnächst, wenn wir den neuen Fahrtenschreiber und die Karte haben, könnten wir auch ein integriertes Kontrollsystem einführen, das sowohl Sozialaspekte als auch Sicherheitsaspekte berücksichtigen könnte.
Deshalb schlagen wir vor, in diesen beiden Phasen zu arbeiten, und hoffen auch, dass die Länder wie bei jeder Reglementierung einsehen, dass jede Reglementierung nur effizient ist, wenn auch die Kontrollen effizient sind.
