Herr Präsident, die Kommission hatte die Aufgabe, die Wirksamkeit des Europäischen Betriebsrates zu untersuchen.
Der Europäische Betriebsrat ist immer bedeutsamer geworden: 1994 waren es 40, und im Jahre 2001 sind es 650.
Insofern hat der Europäische Betriebsrat eminent ein europäisches Bewusstsein gefördert, und das Interesse der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer an grenzüberschreitenden Maßnahmen, an solidarischem Halten wurde genauso mitgefördert.
Allerdings gibt es Probleme; wir haben es im Hearing in unserem Beschäftigungsausschuss erfahren.
Völlig unklar ist: Was ist eine angemessene Unterrichtung?
Wie können denn Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Alternativpläne entwickeln, wenn sie viel zu spät informiert werden?
Wenn es zum Beispiel um gravierende Umstrukturierungen der Unternehmen geht, muss doch ein verstärktes Verfahren der Konsultation beschlossen werden!
Zum anderen tagen die Europäischen Betriebsräte meist ein einziges Mal im Jahr.
Mindestens zwei Tagungen im Jahr, wenn nicht sogar drei müssen stattfinden.
Sie müssen sich besser kennenlernen können.
Sie müssen auch die unterschiedlichsten Mentalitäten begreifen.
Das erst ist die Voraussetzung für ein solidarisches und sicherlich nachhaltiges Handeln, und unzureichend ist nach wie vor die Präsenz von Frauen.
Nicht einmal 10% sind dort vertreten.
Hier ist viel Motivationsarbeit in den Unternehmen nötig, und das muss sich nachher in Wahlen konkret ausdrücken.
Ich habe mit vielen Betriebsräten - auch in meinem Wahlkreis - gesprochen.
Für die ist besonders wichtig, dass wir mehr Schulungsmöglichkeiten haben, um die mangelnden Sprachkenntnisse auszugleichen.
Ich stimme ausdrücklich Winfried Menrad zu, der sich für Sprachkurse der EBR-Mitglieder einsetzt.
Investiert werden muss auch in die Fortbildung der Arbeitnehmer - ich denke an das Bilanzrecht, Arbeitsrecht, Sozialrecht -, und wir müssen daran arbeiten, dass wir auch sagen können: Was soll auf die Tagesordnung?
Gesundheitsschutz, die Notwendigkeit, Sicherheit am Arbeitsplatz zu behandeln, oder auch die Frage, die Winfried immer wieder umtreibt, die Kapitalbeteiligung der Arbeitnehmer.
Dem Berichterstatter gelang es, 75 Anträge im Beschäftigungsausschuss, andere Anträge aus dem Industrieausschuss und Rechtsausschuss einzubeziehen.
Er verstand es in der Tat, Brücken zu bauen bei uns in dem Ausschuss, und 38 von 38 haben Ja gesagt!
Möge das morgen bei der Abstimmung genauso gelingen!
