Herr Präsident, wenn Zypern und Malta der Union beitreten - nicht falls, sondern wenn -, wird die Union die größte Handelsflotte der Welt haben.
Das hat weniger damit zu tun, dass diese beiden Länder so große Seemächte sind.
Beide Staaten waren aber für manche Eigner convenient, wenn ich hier bewusst den englischen Begriff verwenden darf.
Eine große Flotte ist von Vorteil, keine Frage.
Sie bringt aber auch viel Verantwortung mit sich.
Wir müssen daher Sorge tragen, dass unsere Flotte sicher ist, Sicherheit vor unseren eigenen Küsten hat Vorrang, aber auch anderswo muss die europäische Flagge ein Qualitätsmerkmal sein oder ein solches werden.
In meiner Funktion als Berichterstatter für den Parlamentsbericht zum Thema "Erweiterung und Verkehr" habe ich seinerzeit viele Gespräche mit den Verantwortlichen der Kandidatenländer geführt.
Sie alle haben sehr rasch zugesagt, den entsprechenden acquis in ihr Recht zu übernehmen.
Ich habe damals allerdings auch bereits darauf hingewiesen, dass einiges noch in der Pipeline ist, insbesondere das Erika II-Paket, über das wir heute sprechen.
Das hat schon ein wenig Unruhe hervorgerufen.
Wirklich schwierig sind unsere Gespräche geworden beim Thema "Umsetzung des europäischen Rechts", im Eurojargon "Implementierung des acquis".
Der zuständige Überwachungsinspektor sei gerade auf Urlaub, wurde mir in einem Fall sogar bedeutet.
Wir werden sehr viel mehr als einen Inspektor brauchen, wenn wir mit seriösen, rechtzeitigen und lückenlosen Kontrollen verhindern wollen, dass weitere Katastrophen vor unseren oder vor anderen Küsten passieren.
Wir werden eine ausreichende Zahl von ausreichend ausgebildeten Inspektoren brauchen, und wir werden all das sehr rasch benötigen.
Hier können die derzeitigen Mitgliedsländer sehr viel zu diesem Ziel beitragen.
Twinning, die zeitweise Überlassung gut ausgebildeter Fachleute aus den bestehenden Verwaltungs- und Kontrollstrukturen, hat sich zuletzt im Fall der Reintegration der deutschen Länder als ein sehr wirksames Instrument erwiesen.
Nutzen wir dieses Modell auch diesmal wieder!
Mit Maßnahmen, die Gewähr dafür bieten, vorhersehbare Probleme durch seriös organisierte Beitrittsmechanismen frühzeitig in den Griff zu bekommen, könnten wir zum Gelingen des Erweiterungsprozesses beitragen, und wir können vor allem unsere Bürger überzeugen.
Ängste und Befürchtungen gibt es in der Erweiterungsfrage mehr als genug.
Diese Ängste und Befürchtungen sollten wir ansprechen.
Wir müssen das bei den großen Sorgen genauso tun wie bei den spezialisierteren Einzelaspekten, wie jenen, die wir heute diskutieren.
Es gibt viele Iren, hätte ich beinah gesagt.
Parlamentarier im Verwaltungsrat - das ist, meine ich, keine sinnvolle Einbindung des Parlaments.
Überwachen soll die Kommission, und wir überwachen die Kommission.
Als Österreicher habe ich leider keinen Hochseehafen anzubieten.
Wir haben unsere letzte Seeschlacht vor hundert Jahren verloren.
Aber ich gehe davon aus, dass auch wir sehr, sehr schöne Plätze anzubieten hätten, wenn das gewünscht wird.
