Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Es empfiehlt sich, bei der Bewertung der finanziellen Auswirkungen der BSE-Krise zwischen Veterinärmaßnahmen, Gemeinschaftsmaßnahmen, die im Rahmen der gemeinsamen Marktorganisation für Rindfleisch erlassen wurden, und nationalen Maßnahmen zu differenzieren.
Was die Aktionen der Gemeinschaft auf diesem Gebiet anbelangt, so möchte ich den Herrn Abgeordneten darauf hinweisen, dass erst kürzlich eine Reihe von Maßnahmen zur Stützung des Rindfleischmarktes eingeführt wurde.
Es wurden sowohl Beihilfen für die private Lagerhaltung als auch die öffentliche Intervention in die Wege geleitet, und sie werden von der Gemeinschaft zu 100 % finanziert.
Darüber hinaus wurde auch noch diese besondere Beseitigungsregelung für Tiere eingeführt, die älter als dreißig Monate sind.
Vom Wert des Tieres werden 70 % von der Gemeinschaft bezahlt, 30 % müssen die Mitgliedstaaten aufbringen; ebenso müssen sie die Beseitigungskosten tragen.
Sofern die Mitgliedstaaten vorhaben, nationale Maßnahmen durchzuführen, sind diese natürlich der Kommission zu notifizieren, und die Kommission überprüft auch ständig, was hier geschieht, um zu vermeiden, dass Wettbewerbsverzerrungen Vorschub geleistet wird.
Soweit die Mitgliedstaaten die Folgen der BSE-Krise durch Beihilfen erleichtern wollen, muss die betreffende Beihilferegelung der Kommission nach Artikel 88 Absatz 3 des Vertrags mitgeteilt werden - was ich mit der Notifizierung bereits angesprochen habe -, damit sie auf Übereinstimmung mit der gemeinschaftlichen Rahmenregelung überprüft werden kann.
