Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir nehmen diesen Haushaltsvorentwurf der Kommission zur Kenntnis und werden wie immer sehr genau prüfen, ob die vom Parlament vorab genannten Prioritäten genügend berücksichtigt wurden.
Ich meine damit die neuen und die traditionellen Prioritäten.
Dazu wird der Berichterstatter, der Kollege Costa Neves, sicher gleich seine Ausführungen machen.
Wir werden zu prüfen haben, ob die Einnahmen der Union im Rahmen unseres Haushaltsrechtes, der Haushaltsordnung und der eingegangenen Verpflichtungen effizient und zielgerichtet verwendet werden sollen.
Und wir werden sehr genau sehen müssen, ob die angemahnten, aber zum Teil erst begonnenen Reformen ausreichend ihren Niederschlag finden.
Wir möchten natürlich auch ein zügiges und faires Haushaltsverfahren ohne überflüssiges Fingerhakeln.
Das sollte der Rat sicherlich stärker beherzigen als in vorangegangenen Jahren.
Ferner möchte ich angesichts der Diskussionen und Abstimmungen im Haushaltsausschuss in dieser Woche folgendes hinzufügen: Wir werden auch jedem Ansinnen widerstehen, die Haushaltskompetenzen des Europäischen Parlaments in irgendeiner Weise, sei es beispielsweise über eine Veränderung der Haushaltsordnung oder auf anderen wundersamen Pfaden, überhaupt beschneiden oder eingrenzen zu wollen.
Ich rate auch der Kommission, hier eine konstruktive und eine eher dem Parlament zugeneigte Position in all diesen Fragen einzunehmen.
Dies hilft uns allen, wo wir uns doch so gern als Verbündete im europäischen Integrationsprozess bezeichnen.
Es ist wahr: Verpflichtungen in Höhe von 100 Mrd. Euro, Zahlungen in Höhe von 97,8 Mrd., Zahlungen weit unterhalb der Grenze oder 1,06 % des Bruttosozialproduktes oder anders ausgedrückt 265 Euro pro Kopf der Bevölkerung, davon 121 Euro pro Kopf für Agrarlebensmittel, Politik und ländlichen Raum.
Das klingt solide.
Das ist global betrachtet stabilitätsorientiert und sicher keine Überforderung der Mitgliedstaaten, der Steuerzahler oder der Verbraucher, im Gegensatz zu manch öffentlichen Emotionen und einseitigen Betrachtungsweisen.
Es ist aber gleichzeitig der zweitletzte Haushalt der Union der Fünfzehn.
Daran muss auch zu diesem Zeitpunkt immer wieder erinnert werden.
Ich nenne ein paar Punkte, die für uns wichtig sein werden.
Es ist gut, dass die Kommission an eine verstärkte Abwicklung der Zahlungsrückstände herangeht.
Frau Kommissarin Schreyer hat dazu eben noch ein paar Zahlen genannt.
Aber wir werden natürlich auch darauf zu achten haben, dass gewährleistet ist, dass die Zahlungen für neue Verpflichtungen zügig abgewickelt werden, damit nun kein neuer Berg an Rückständen für die Zukunft entsteht.
Wir begrüßen auch die Überlegung, eine zweckgebundene Reserve im Agrarbereich einzurichten.
Die Überlegung angesichts der Unwägbarkeiten dieser Märkte, eine Reserve für Unvorhergesehenes zu schaffen, war ursprünglich die Idee des Europäischen Parlaments.
Ich füge hinzu, dass sich das Ad hoc-Verfahren in den letzten Jahren zunehmend als ein konstruktives Verfahren zwischen den Institutionen bewährt hat.
Die konkreten Zahlen werden im Herbst vorliegen.
Es ist gut, dass die Kommission in der internen Politik Spielräume belassen hat.
Trotzdem bleiben Fragen nach den Begründungen für bestimmte Haushaltsansätze, beispielsweise -5,3 % bei Kultur- und Audiovision, unterdurchschnittliche Raten von +1,8 % im Bereich soziale Dimension und Beschäftigung und -14,5 % im Bereich Arbeitsmarkt und technologische Innovation.
Das sind Beispiele für wirklichen Beratungsbedarf.
In der Außenpolitik - es wurde vorhin angesprochen - stellt sich die Frage, wie es mit der demokratischen Kontrolle und Diskussion über die operationellen Ausgaben der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik weiter geht.
Dazu gehört, dass Asien -2,2 %, Lateinamerika -6 % und die Lebensmittelhilfe -4, 5% verzeichnen.
Ob hier das notwendige Gleichgewicht zwischen traditionellen Prioritäten und neuen Aufgaben richtig gewahrt ist oder diese Positionierung möglicherweise als Konzentration auf Europa und die Nachbarn verstanden werden kann, ist die Frage.
Das wäre mir außenpolitisch zu wenig.
Frau Kommissarin, ich möchte einen letzten Punkt ansprechen: die Verwaltung.
Ich möchte nur daran erinnern, dass das Parlament gesagt hat, dass die zweite Tranche der 317 Posten einmal mit der Zusage Frühpensionierung verbunden ist, damit ein Stück mehr budgetäre Neutralität eingebracht wird, und dies auch von den Institutionen realisiert werden muss.
Ich erinnere an die Entschließung vom Frühjahr letzten Jahres, wo wir deutlich gesagt haben, dass die zweite Tranche auch mit sehr klaren und präzisen Überlegungen verknüpft ist, wie unter Beibehaltung der Substanz des acquis communautaire gleichzeitig entsprechende Maßnahmen vorbereitet werden können, um die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union im Zuge des Erweiterungsprozesses zu gewährleisten.
Ich möchte noch einmal an diese Entschließung erinnern.
Damit wird auch klar, dass wir alle gefordert sind, die Einleitung einer realistischen Vorbeitritts- und Beitrittstrategie auch im Verwaltungsbereich bereits in diesem Jahr intensiv zu diskutieren und einzuleiten, damit wir genügend Vorlaufzeit zum Einbringen in die Budgetpolitik in diesem Zusammenhang haben.
Denn nach all den Diskussionen habe ich den Eindruck, dass die Lösung dieser Fragen schwieriger und komplizierter sein wird als die Lösung mancher Agrar- und Strukturprobleme.
In diesem Sinne werden wir diese und weitere Fragen im Haushaltsverfahren angehen.
