Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Im europäischen Flugverkehr ist einiges nicht so, wie wir uns das alle wünschen.
Vor allem das vergangene Jahr hat immer wieder gezeigt, dass es hoch an der Zeit ist, mit mehr gemeinsamen europäischen Lösungen dafür zu sorgen, dass Fliegen im europäischen Luftraum wieder in geordneten Bahnen stattfindet, vom schönen Traum der grenzenlosen Freiheit über den Wolken, die Reinhard Mey besingt, gar nicht zu reden.
Fliegen muss aber vor allem anderen sicher sein.
Dass Fliegen sicher bleibt, dass es hier noch Verbesserungen gibt, wollen wir alle, allen voran der Berichterstatter Simpson, dem wir für einen ausgezeichneten Bericht zu danken haben.
Über den Weg zu mehr Sicherheit gibt es allerdings unterschiedliche Meinungen.
Ich - und ich bin mit dieser Meinung glücklicherweise nicht allein - wünsche mir, dass wir die praktische Aufgabe der Reglementierung der Sicherheitsvorschriften - im Besonderen etwa für die Kabinenbesatzung und die dazu gehörenden Vorschriften für die Ausbildung des Personals - der Europäischen Luftsicherheitsbehörde überlassen sollten.
Es müsste doch genügen, wenn der europäische Gesetzgeber die Ziele vorgibt und sich nicht in allzu vielen Einzelheiten verliert.
Leider war diese Position im Ausschuss nicht in aller Konsequenz mehrheitsfähig.
So finden sich in dem Text, den wir morgen verabschieden werden, auch einige allzu detaillierte Vorgaben, etwa über die Ausbildungskursgestaltung und anderes mehr.
Weniger wäre hier wohl mehr!
Wie dem auch sei, beim Thema Flugverkehr hat Europa noch viel zu tun.
Wie nach Nizza ganz allgemein könnte man auch hier im Besonderen für weniger nationalstaatliche Lösungen und im Gegenzug für mehr Europa plädieren.
Der Simpson-Bericht ist ein guter Schritt auf diesem Weg.
Gehen wir ihn morgen und vertreten wir ihn dann in der weiteren Folge auch politisch überzeugend!
