Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zunächst unterstreichen, dass die EVP-Fraktion die Schlussfolgerungen des Berichts Wiersma zum möglichen Beitritt der Slowakei zur Europäischen Union inhaltlich voll unterstützt.
Die Slowakei ist ein Beispiel dafür, wie der politische Wille ein Land in einer schwierigen Ausgangsposition - sie hatte im Vergleich zu den anderen Beitrittsländern fast vier Jahre unter dem Meciar-Regime verloren - in einer Aufholjagd in die Lage versetzt, andere Länder erfolgreich in den Verhandlungen im Beitrittsprozess zu erreichen und, damit verbunden, Probleme zügig zu lösen.
Eindrucksvoll ist vor allem, dass die Slowakei die Wirtschaft in den vergangenen Jahren erfolgreich stabilisiert hat und umfangreiche Strukturreformen, einschließlich der Privatisierung der Banken, in Angriff genommen und weitgehend umgesetzt wurden.
Der Beitritt der Slowakei - zwischen Polen, Tschechien und Ungarn gelegen - ist aber auch für die Europäische Union notwendig.
Damit kann der Raum der Freiheit und Sicherheit auch in einer erweiterten Europäischen Union an einer fortlaufenden Außengrenze besser garantiert werden.
Voraussetzung für den baldigen Beitritt der Slowakei ist aber auch eine genauso zügige Umsetzung der Reformen in Regierung und Verwaltung, wozu die Unabhängigkeit der Justiz, eine wirksame Finanzkontrolle, eine Bezirksreform und eine Reform der kommunalen Selbstverwaltung gehören, die in den nächsten Wochen realisiert werden müsste.
Damit kann auch indirekt die Mitwirkung der nationalen Minderheiten - also vor allem auch der Ungarn - in über 500 Gemeinden sichergestellt werden.
Die Slowakei sollte also mit der gleichen Entschlossenheit wie bisher die noch offenen Probleme des Beitritts gemeinsam mit der Kommission und uns lösen, um ihren Weg in die Europäische Union bald zu öffnen.
