Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bin sehr froh, dass es heute zu dieser Aussprache kommt, weil es im Zusammenhang mit dem Bericht über die betriebliche Altersvorsorge, also die zweite Säule, natürlich um einige Begriffsklarstellungen geht.
Die einen sagen, dass es sich um eine Richtlinie handelt, die einmal im Finanzdienstleistungsbereich anzusiedeln ist.
Die anderen meinen, man müsse die Richtlinie gleich benutzen, um in ihr das gesamte Paket der zweiten Säule, von der steuerlichen Frage über die soziale Sicherheit und damit die biometrischen Risiken zwingend abzudecken.
Sie haben jetzt einmal geklärt, dass es ein Teilschritt ist, dem weitere folgen müssen - und hier sind wir einer Meinung -, um nicht mit der Richtlinie bestehende Wettbewerbsverzerrungen aufrecht zu erhalten.
Hier ist die Steuerfrage eine ganz wesentliche, aber auch die sozialen Aspekte, die Frage der Aufsichtsregelungen, die Frage des Arbeits- und Sozialrechts, die ja unterschiedlich geklärt werden, spielen natürlich eine Rolle.
Herr Kommissar, ich muss Ihnen noch einmal sagen, dass die vorliegende Richtlinie für uns und für mich als Berichterstatter einen Schritt, aber einen wesentlichen, darstellt, der die Tür öffnet.
Es müssen weitere Initiativen der Kommission folgen, die wir in unserem Bericht sehr deutlich und immer detaillierter ansprechen werden, weil die Übertragbarkeit der Pensionen sowie die Mobilität innerhalb der EU erst dann gegeben sind, wenn sich die Mitgliedstaaten über einheitliche Besteuerungsgrundsätze verständigen.
Wir wissen, dass die Höhe der Besteuerung Teil der Einkommensbesteuerung ist und damit in die Zuständigkeiten der Mitgliedstaaten fällt.
Jedoch ist aus meiner Sicht zur Vermeidung einer Doppelbesteuerung bzw. Nichtbesteuerung der Beiträge und Leistungen ein genereller Übergang zur nachgelagerten Besteuerung notwendig.
Ein zweiter Punkt ist für uns ganz wichtig: die Abschaffung der steuerlichen Diskriminierungen ausländischer Anbieter bzw. der Rentenbeiträge ausländischer EU-Bürger, die von vielen Mitgliedstaaten praktiziert werden und einer Abschottung des Pensionsmarktes gleichkommen.
Obwohl unsere Ansichten hier vielleicht übereinstimmen, sind wir in mehrfacher Hinsicht skeptisch, dass dies wirklich so passiert.
Auf der einen Seite ist es von der Richtlinienankündigung zu einer Mitteilungsankündigung gekommen - hier werden Sie Gründe haben.
Aber ein zweiter Punkt macht mich noch skeptischer: Vor der letzten Tagung des Plenums des Europäischen Parlaments hat Kommissionspräsident Prodi seine Forderungen an den Gipfel in Stockholm im Zusammenhang mit der betrieblichen Altersvorsorge und der Steuerfrage formuliert.
Zwischen den Forderungen in der letzten Straßburg-Woche hier und dem Schlussdokument von Stockholm ist ein Unterschied.
Im Schlussdokument von Stockholm wird nämlich die Rentenfrage auf den Arbeitsmarkt der über 55jährigen reduziert und nicht mehr, wie hier angekündigt, als Forderung der Reform der Rentensysteme und der Beseitigung aller steuerlichen Hemmnisse formuliert.
Daher bitten wir Sie, dass das, was Sie auch heute wieder als notwendige Initiativen infolge der Richtlinie bekundet haben, rasch in konkrete Vorschläge der Kommission mündet, damit wir bei der betrieblichen Altersvorsorge nicht aufgrund der vielen offenen Fragen unter Umständen zu Problemen bei der Behandlung dieser Richtlinie kommen.
