Herr Präsident, ich gebe mir Mühe.
Es geht um den Vorschlag für eine Entscheidung des Rates zu vier Programmen, die sich mit der Zusammenarbeit und dem Austausch im Bereich der polizeilichen und justiziellen Zusammenarbeit in Strafsachen befassen.
Ganz kurz nochmal zu den Programmen: GROTIUS - da geht es um die Kooperation von Angehörigen der Rechtsberufe, zur Verfügung stehen 8,8 Mio. Euro.
Bei OISIN geht es um die Zusammenarbeit bei Strafverfolgungsbehörden, zur Verfügung stehen 8 Mio. Euro.
Bei STOP geht es um die Koordinierung von Maßnahmen gegen den Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern, zur Verfügung stehen 6,5 Mio. Euro.
HIPPOKRATES ist ein neues Programm, das sich vor allem mit der Aus- und Fortbildung bei der Kriminalitätsprävention beschäftigt, und es soll mit 2 Mio. Euro ausgestattet werden.
Die Einbeziehung von HIPPOKRATES bietet sich insofern an, da wesentliche Aspekte des Programms wie Laufzeit, Zugang und Regelung der Finanzierung den Vorschlägen der anderen Programme entsprechen.
Die Kommission hat eine Verlängerung der Mehrjahresprogramme GROTIUS, OISIN und STOP um zwei weitere Jahre vorgeschlagen.
Grundsätzlich ist die Weiterführung der Programme zu befürworten, da sie sich als geeignet erwiesen haben - auch wenn nicht alle Mitgliedstaaten daran teilnehmen -, zu einer effektiven Kooperation im Rahmen der Verbrechensbekämpfung und Prävention und damit auch zur Realisierung der Schlussfolgerung von Tampere beizutragen.
Die Durchführungsberichte der Kommission bestätigen, dass die Programmziele erreicht wurden.
Eine externe Studie hat aber auch noch Schwachstellen bei der Durchführung der drei Programme aufgezeigt, zum Beispiel was das Management und die Verbreitung der Projektergebnisse betrifft.
Fraglich ist auch, ob die Herabsetzung der Kofinanzierungsgrenze von 80 % auf 70 % die Projektträger wirklich besser mobilisiert.
Ich bin für eine frühestmögliche Einbeziehung der Beitrittsländer in diese Programme, weil ganz einfach der Umbau der Polizei und der Justiz in diesen Staaten sehr zu wünschen übrig lässt, und ich möchte eine frühestmögliche Einbeziehung.
Die wirklich einzige Differenz meinerseits zum Vorschlag der Kommission, die es gab, ist die Zeitschiene.
Ich hätte mir gewünscht, dass schon zum jetzigen Zeitpunkt ein einziges Rahmenprogramm vorliegen würde.
Ich bin überzeugt davon, dass es mit einem größeren Engagement der Kommission auch machbar gewesen wäre.
Der Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten hätte sich ein umfassenderes und ehrgeizigeres Programm von der Kommission gewünscht.
Folgende Gründe sprechen dagegen, verschiedene Finanzierungsprogramme getrennt voneinander weiterzuführen.
Die Zuteilung eines Projekts zu einem konkreten Finanzierungsprogramm wird dann erschwert, wenn ein Projekt ein generelles Thema, zum Beispiel die Charta der Grundrechte, oder mehrere Sachgebiete gleichzeitig betrifft oder aber gleichzeitig Mitgliedsländer und Beitrittsländer einbezieht.
Die Anhäufung von Einzelprogrammen erhöht die Wahrscheinlichkeit von Zielkonflikten, erschwert die finanzielle Evaluation sowie eine Überprüfung der Kohärenz der Einzelprogramme mit den allgemeinen Zielen der Union.
Die Nachvollziehbarkeit seitens des Parlaments wird erschwert.
Die Tatsache, dass vorrangig Projekte Dritter finanziert werden, wirft die Frage auf, ob die Institutionen keine eigenen Prioritäten haben, die einer Finanzierung bedürfen.
Zum Beispiel denke ich da an Asylbewerber, an Opfer von Straftaten oder Projekte zur Verbesserung der Infrastruktur.
Zudem wird ein gesondertes Budget für Pilotprojekte vorgeschlagen.
Der Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten schlägt somit dem Plenum vor, die Kommissionsvorschläge zu unterstützen, aber gleichzeitig fordern wir die Kommission auf, rechtzeitig vor Ende des Jahres 2001 einen Vorschlag für eine Konsolidierung aller Initiativen, die die Schaffung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts bezwecken und die auf Titel VI des Vertrages über die Europäische Union und auf Titel IV des Vertrages zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft beruhen, vorzulegen, um die Rechte und Grundrechte der Bürger zu stärken.
Dies zu dem einen Thema.
Jetzt komme ich zum Europäischen Justiziellen Netz für Zivil- und Handelssachen.
Bereits 1998 wurde die Einrichtung eines justiziellen Netzes in Strafsachen beschlossen.
Dieses operiert über nationale Kontaktstellen, die den lokalen Behörden beratend zur Seite stehen.
Das Netz trägt nun nach anfänglichen Schwierigkeiten, die vorrangig technischer und linguistischer Natur waren, entscheidend zur Vereinfachung von Ermittlungen bei strafrechtlichen Handlungen im grenzüberschreitenden Bereich bei.
Der Kommissionsvorschlag sieht vor, die Methode der Kooperation von nationalen Kontaktstellen auf den Bereich des Zivil- und Handelsrechts auszudehnen.
Eine Maßnahme, die meines Erachtens längst überfällig war.
Ich begrüße das Vorhaben als eine Möglichkeit, die justizielle Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten zu vereinfachen und insbesondere die Abwicklung grenzüberschreitender rechtlicher Verfahren zu erleichtern.
Die Aktivitäten des Netzes sollen letztlich dem Bürger zugute kommen, und die Verbesserung der justiziellen Zusammenarbeit ist lediglich ein Zwischenziel, um letztlich für den Bürger einen Raum des Rechts zu schaffen.
Deshalb wird in den Änderungsanträgen des Ausschusses spezifiziert, dass die Bürger sich in jedem anderen Mitgliedstaat genauso einfach wie in ihrem eigenen Staat an die Gerichte und Behörden wenden können.
Damit wird die Zielsetzung, die vom Europäischen Rat in den Meilensteinen von Tampere formuliert wurde, in den Vorschlag aufgenommen.
Grundsätzliches Ziel soll sein, einen wirksamen Zugang zum Recht sowie einen zügigen und zuverlässigen Verfahrensablauf zu gewährleisten.
Ich kann mir vorstellen, dass dieses Netz auch ein begleitendes Instrument zur Umsetzung der Brüssel-II-Konvention sein kann.
Um aus den Erfahrungen des bereits bestehenden justiziellen Netzes in Strafsachen zu lernen, soll das neue Netz eng mit den Kontaktstellen des justiziellen Netzes in Strafsachen zusammenarbeiten.
Es bietet sich auch an, dass das einzurichtende sichere elektronische Informationsaustauschsystem auf dem bestehenden elektronischen Datenaustauschprogramm für die Verwaltung aufgebaut wird.
Auch hier betone ich die frühestmögliche Einbeziehung der Beitrittsländer.
Die Einrichtung einer zentralen elektronischen Rechtssachenkartei der Europäischen Union und einer Datenbank mit einem Urteilsregister wäre für Gerichte und Rechtssuchende von unschätzbarem Wert.
Ein im Detail ausgearbeiteter Vorschlag dazu liegt bereits vor.
Ich bedanke mich für die Änderungsanträge von Frau Wallis, die zur Präzisierung des Textes beigetragen haben, und ich bedanke mich für die Unterstützung meiner Anträge im Ausschuss.
Ich kann den Antrag 8 zur Begrenzung der Teilnehmerzahl nicht mittragen und stimme damit mit der Kommission überein.
Von Antrag 13 zu einem Pilotvorhaben innerhalb dieses Netzes konnte mich niemand überzeugen.
