Herr Präsident, es ist in der Tat richtig, dass dieses Haus auch sehr einvernehmlich in der Debatte einen gemeinsamen Punkt und eine gemeinsame Linie zur Vorbereitung von Stockholm gefunden hat.
Das, was hier von der EVP abgelehnt wurde, ist eine Nuance.
Es ist mitnichten ein tragender Teil der Entschließung.
Ich bedaure sehr, dass dieses Haus, das einhellig mehr Rechte für dieses Parlament einklagen will, nicht die Kompetenz und den Mut hat, einen gemeinsamen Beitrag zu Stockholm zu leisten!
(Lebhafter, lang anhaltender Beifall)
