Herr Präsident!
Anderthalb Jahre nach Beginn des Krieges hat sich bestätigt, was das Parlament von Anfang an gesagt hat.
Keines der Probleme konnte militärisch gelöst werden und alle Beteiligten haben verloren.
Es ist tragisch, dass mit inakzeptablen Methoden auf den Widerstand der jeweils anderen Seite reagiert wird, anstatt endlich zu verhandeln und mit dem Wiederaufbau zu beginnen.
Ich begrüße das Engagement des Parlaments zur Einhaltung der Menschenrechte in den Flüchtlings- und Gefangenenlagern.
Ich bin davon überzeugt, dass wir in einer Situation, in der Gewaltanwendung Alltag ist, mit Delegationen, Beobachtermissionen und Entschließungen diese Probleme nur mildern, aber nicht lösen werden.
Daher sehe ich eine unserer wichtigsten Aufgaben darin, einen Beitrag zu leisten, dass diese Region wieder eine Perspektive erhält.
Dazu bedarf es zunächst eines intensiven Dialogs.
Wir sollten unsere Möglichkeiten, die wir mit der russischen Duma haben, weiter nutzen.
Einseitige Verurteilungen sind jedoch wenig hilfreich.
Wir werden die Verhandlungen mit der russischen Seite nur voranbringen können, wenn wir auch ihre Besorgnisse ernst nehmen.
Nach wie vor - so leid mir das tut - gibt es in Südrussland Terroranschläge und in Tschetschenien militärische Aktionen von Untergrundkämpfern.
Wir haben vor kurzem den Bericht Oostlander verabschiedet, in dem wir ausdrücklich die zweigleisige Strategie der Europäischen Union gegenüber Russland begrüßt haben.
Die Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien sind zu verurteilen und gleichzeitig die Zusammenarbeit und der Dialog weiterzuentwickeln.
Beide Bestandteile dieser Strategie sind aus meiner Sicht ausbaufähig.
Hinsichtlich Tschetscheniens bin ich allerdings besorgt.
Mir scheint, dass die Kritik an den Zuständen in den Flüchtlings- und Gefangenenlagern während der Gespräche von Rat und Kommission sowie der Regierungen der Mitgliedstaaten zur Routine geworden ist, die absolut nichts bewegt.
Ich möchte deshalb die Kommission fragen, welche konkreten Aktivitäten sie vorschlägt und in unmittelbarer Zukunft unternimmt, um auf dem Wege einer politischen Lösung des Konflikts voranzukommen.
