, Berichterstatterin.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst einmal ganz herzlich bei Ihnen allen für die Unterstützung zu meinem Bericht bedanken.
Im Industrieausschuss hatten wir ja über das Thema Frequenzpolitik eine sehr intensive und fruchtbare Debatte, und ich habe nicht nur von den Kolleginnen und Kollegen im Industrieausschuss, sondern auch von den Kollegen vom Verkehrsausschuss und Kulturausschuss gute Änderungsvorschläge eingereicht bekommen, die ich dann auch gerne in meinen Bericht aufgenommen habe.
Formell ließen sich die Änderungsvorschläge letztlich sehr gut in einen Kompromiss integrieren, der im Ausschuss mit 49 von 50 Stimmen bei einer Enthaltung angenommen worden ist.
Gegenstand meines Berichtes ist der Vorschlag der Kommission für eine Entscheidung über einen Rechtsrahmen für die Frequenzpolitik in der Europäischen Gemeinschaft.
Inhaltlich geht es um die Festlegung, welche Institutionen in welchem Verfahren künftig frequenzpolitische Entscheidungen treffen sollen.
Der Vorschlag macht ausdrücklich keine materiellrechtlichen Vorgaben für die Vergabe von Frequenzen, d. h. es wird nicht festgelegt, ob für die Telekommunikation, den Rundfunk, den Verkehr oder das Militär bestimmte Frequenzbänder bereitzustellen sind, sondern der Vorschlag beschränkt sich lediglich auf institutionelle sowie verfahrensrechtliche Fragen.
Ziel und Zweck der Richtlinie ist es, einen verlässlichen Rechtsrahmen zu schaffen, auf dessen Grundlage die Fragen der Harmonisierung der Nutzung des Frequenzspektrums, der Zuteilungsverfahren und der Nutzungsbedingungen immer dann auf EU-Ebene entschieden werden, wenn die Umsetzung von Politikzielen der Union Frequenzen erfordert.
Hierbei sind zwei Arten von Fragen zu unterscheiden.
Zunächst sind politisch-strategische Entscheidungen zu treffen.
Diese politischen Vorgaben müssen sodann umgesetzt werden.
Insoweit handelt es sich um technische Implementierungsmaßnahmen.
Diese Differenzierung zwischen politischen Entscheidungen einerseits und den technischen Implementierungsmaßnahmen andererseits kennen wir ja bereits aus dem Lamfalussy-Bericht.
Die große Bedeutung und Tragweite des Vorschlags ergibt sich aus mehreren Gesichtspunkten.
Das Frequenzspektrum wird durch seinen stark zunehmenden Gebrauch mehr und mehr zu einem begrenzten wertvollen Wirtschaftsgut und zu einem maßgeblichen Beschäftigungsfaktor.
Die Zuweisung von Abschnitten des Spektrums für Nutzungsarten wie beispielsweise die Kommunikation, der Rundfunk, der Verkehr, für die Polizei, Militär, Erdbeobachtung etc. wird zunehmend komplizierter.
Es sind strategische Entscheidungen zu treffen, um die Bedürfnisse kommerzieller Nutzer mit denjenigen nichtkommerzieller Nutzer in Einklang zu bringen.
Wie wertvoll Frequenzen inzwischen geworden sind, zeigt sich auch an dem Ergebnis der UMTS-Lizenzversteigerung, die die Mitgliedstaaten im vergangenen Jahr für einen eng begrenzten Abschnitt des Spektrums durchgeführt haben.
Für das Nutzungsgebiet Deutschland zum Beispiel waren die Unternehmen bereit, 50 Milliarden Euro zu bezahlen, in Großbritannien hat die Versteigerung bekanntlich 38,5 Milliarden Euro ergeben.
Die Zuweisung und Zuteilung der Frequenzen an die verschiedenen Nutzergruppen und Nutzer muss deshalb, wie bereits aktuell auch, auf möglichst transparente und demokratische Weise erfolgen, sei es auf der Ebene der Mitgliedstaaten, auf europäischer Ebene im Rahmen der CEPT und nun auch auf EU-Ebene, wenn über frequenzabhängige Gemeinschaftsaktivitäten zu entscheiden ist.
Es versteht sich im Grunde genommen von selbst, dass frequenzpolitische Entscheidungen auf europäischer Ebene vom Europäischen Parlament und vom Rat zu treffen sind.
Es muss in der Regel Aufgabe der Politik und insbesondere der gewählten Volksvertreter sein, über eine für die Gesellschaft und die Wirtschaft so wichtige Materie wie die Frequenzpolitik zu entscheiden.
Mit der Umsetzung dieser Entscheidungen in die Praxis, also mit der technischen Implementierung kann die Kommission beauftragt werden.
Hierbei sollte die Kommission auch den Sachverstand der CEPT nutzen können, indem sie sich von der CEPT gegebenenfalls Lösungsvorschläge für technische Problemstellungen einholt.
Die Änderungsvorschläge, auf die sich die 49 von 50 Abgeordneten im Ausschuss für Industrie verständigt haben, sehen gerade dies vor.
Zwei Änderungsanträge der PSE-Fraktion, die der Kommission sehr wohl bekannt sind, stellen diese Linie aber wieder in Frage.
Es handelt sich um die Änderungsanträge 22 und 23, die ins Plenum eingebracht worden sind.
Die sollen letztlich verhindern, dass über die Frequenzpolitik künftig das Parlament und der Rat gemeinsam entscheiden.
Es soll künftig nur die Kommission mit dem Rat über diese Fragen zu befinden haben.
Das kann ich nicht unterstützen, und deshalb kann ich Sie nur nachdrücklich bitten, diesen Änderungsanträgen nicht zuzustimmen.
Empfehlen kann ich dagegen die Änderungsanträge der ELDR-Fraktion und die meiner eigenen Fraktion, die aufgrund einer Empfehlung des Juristischen Dienstes aus rechtlichen Gründen eingereicht worden sind.
