Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist 23.15 Uhr, die Nacht der dunklen Gestalten beginnt.
In Straßburg, in Brüssel, ja europaweit, weltweit, grenzüberschreitend werden heute Nacht Verbrechen verübt, Menschen kommen zu Schaden, Vermögen wird geschädigt.
Insofern ist das der richtige Zeitpunkt, über das Programm GROTIUS zu sprechen.
Ich bedanke mich sehr bei der Berichterstatterin, Frau Keßler, für die gründliche Vorarbeit zur Analyse des Programms GROTIUS.
Ich denke, dieses Programm, Herr Vitorino, ist einer der essenziellen Bestandteile eines Europäischen Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Ich möchte hier ganz ausdrücklich auch von meiner Fraktion aus die Anerkennung dafür aussprechen, dass sich die Kommission in einem für sie von der ursprünglichen Aufgabenstellung her eigentlich verhältnismäßig neuen Bereich mit einem solchen Programm engagiert.
Durch das Programm GROTIUS werden, ich sage einmal, Inseln der Kompetenz im Bereich der Rechtsanwendung geschaffen, die wir Stück für Stück erweitern können und die sich langsam verdichten, denn wir können hier so viele Richtlinien, Verordnungen, Vereinbarungen verabschieden, wie wir wollen: Wenn sie nicht angewendet werden, verpuffen alle diese Bemühungen.
Gerade der Bereich der Geldwäsche, über den wir eben gesprochen haben, ist ja ein Bereich, in dem eigentlich die rechtlichen Voraussetzungen für die Bekämpfung schon relativ weit fortgeschritten sind, auch auf europäischer Ebene.
Es mangelt aber letztlich daran, dass von diesen Instrumenten nicht ausreichend Gebrauch gemacht wird.
Dieses Programm GROTIUS trägt dazu bei, dass das europäische Recht nicht nur law in the books, sondern law in action ist.
Für meine Fraktion kann ich deshalb sagen, dass wir die Fortführung des Programms GROTIUS uneingeschränkt unterstützen, und darüber hinaus möchte ich sagen, dass das europäisches Geld ist, das ausgesprochen gut angelegt ist.
Wir begrüßen die Grundanlagen des Programms, denn sie entsprechen voll und ganz den Bedürfnissen der Rechtsanwendung.
Ausbildungsmaßnahmen, Austauschprogramme, Studien, Seminare, Veröffentlichungen, das ist genau das, was unsere Rechtspraxis in den Stand versetzt, von dem europäischen Recht, von den europäischen Möglichkeiten Gebrauch zu machen.
Allerdings möchte ich Ihnen auch sagen, dass die Bedürfnisse in der Rechtspraxis höchst unterschiedlich sind.
Das liegt daran, dass die Ausbildungssysteme verschieden sind, dass die Betroffenheit in den unterschiedlichen Regionen der Europäischen Union sehr verschieden ist und dass natürlich die staatlichen Justizsysteme die Aufgaben der einzelnen Berufsgruppen, ob Richter, Staatsanwälte, Rechtsanwälte usw. sehr unterschiedlich definieren.
Das ist im übrigen auch einhellige Einschätzung im Rechtsausschuss gewesen, für den ich hier auch spreche.
In diesem Rechtsausschuss sind ja viele Rechtspraktiker versammelt.
Ich will das auch an einem ganz konkreten Beispiel erläutern.
So ist vielleicht in Großstädten wie Frankfurt, London oder Paris eine Ausbildung im Bereich der europäischen Geldwäschevorschriften von ganz entscheidender Bedeutung, während das in Regionen, die etwa an Grenzen zwischen Deutschland und Frankreich oder Italien und Frankreich liegen, ein verhältnismäßig geringes Problem ist.
Deswegen - und das ist der Punkt, auf den es mir ganz besonders ankommt - ist die Flexibilität in dem Bereich des Programms GROTIUS von entscheidender Bedeutung für seinen Erfolg.
Wenn vielleicht die ein oder andere Maßnahme in einem Mitgliedstaat den Bedürfnissen voll entspricht, kann es sein, dass sie in einer anderen Region an den Bedürfnissen völlig vorbeigeht.
Deswegen haben wir in den Diskussionen auch Zweifel daran geäußert, ob es sinnvoll ist, von Seiten der Kommission in jährlichen Programmen Schwerpunkte für die Fortbildung usw. festzulegen.
Wir glauben, dass es sinnvoller ist, einen flexiblen, pragmatischen, praktikablen Rahmen zu schaffen, in dem diejenigen, die sich im europäischen Recht fortbilden wollen, die Möglichkeit haben, die Inhalte selbst zu bestimmen und entsprechend die verschiedenen Maßnahmen zuzuschneiden.
Wir unterstützen das Programm und wünschen, dass es weiterhin Erfolg zeitigt für die Rechtspraxis in der Europäischen Union.
