Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zuerst einmal meine herzliche Gratulation den beiden Berichterstattern Menrad und Mayer, in zugespitzter Form auch noch den Herren Gasòliba, Rothley und Lehne, die spezielle Aspekte ergänzt haben.
Ich bin froh, dass die Berichte Mayer und Menrad gemeinsam diskutiert werden, weil es auch ein Ausdruck dafür ist, dass wir bemüht sind, die soziale Marktwirtschaft zu leben und nicht die Sozialpolitik gegen die Wirtschaftspolitik auszuspielen, sondern ein Zeichen der Gemeinsamkeit setzen und sie als ergänzende und gemeinsame Faktoren ansehen.
Auf welchen Rahmenbedingungen basiert diese Europäische Aktiengesellschaft?
Die Globalisierung macht uns die Grenzenlosigkeit deutlich.
Der Binnenmarkt steht hoffentlich vor der Verwirklichung, die Erweiterung vereint den Kontinent, und die Wirtschafts- und Währungsunion mit dem Euro als sichtbarem Ausdruck des zusammenwachsenden Europas, als Zeichen der wachsenden europäischen Identität, als Zeichen des Wollens, als Europäische Union auf dem Weltmarkt entschlossen, stark aufzutreten, bekommt Scheine und Münzen.
In den Zielen sind wir uns einig.
Die Umsetzung ist aber oft halbherzig.
Stichwort Rechtsgrundlage, Stichwort fehlende europäische Steuerregelung, Stichwort notwendige Diskussion über die Modernisierung der europäischen Fusionsvorschriften.
Viele Hausaufgaben werden in den Mitgliedstaaten nicht mit dem nötigen Tempo und der erforderlichen Entschlossenheit gemacht.
Die Kompetenzen - Stichwort Einstimmigkeit - entsprechen den machtpolitischen Realitäten, aber nicht den europapolitischen Notwendigkeiten.
Ich fordere daher zum Schluss den Ecofin-Rat auf, sich mehr mit der gemeinschaftlichen steuerlichen Veranlagung, den notwendigen steuerlichen Regelungen zu beschäftigen und weniger mit Vorschlägen, die zur Aushöhlung des Stabilitätspakts und zur Schwächung des Euros führen.
