Frau Präsidentin, sehr geehrter Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich zunächst ganz herzlich bei dem Berichterstatter des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, Herrn Harbour, bedanken.
Es ist ein hervorragender Bericht geworden, und Herr Harbour hat es wirklich durch konstruktive Vorschläge und auch intensive Verhandlungen mit den Kollegen verstanden, einen guten Kompromiss auszuarbeiten, der im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt auf breite Unterstützung gestoßen ist und - ich bin mir sicher - auch morgen im Plenum breite Unterstützung finden wird.
Zum Inhalt der Richtlinie wurde schon viel gesagt, ich will mich nur auf einige, aus meiner Sicht wesentliche Punkte konzentrieren.
Zunächst Thema "Umfang der Universaldienstverpflichtung ".
Zunächst ist es zu begrüßen, dass der Universaldienst zwar einfache, aber keine breitbandigen Internetanschlüsse umfassen soll.
In einigen Teilen der Gemeinschaft kann die für breitbandige Anschlüsse erforderliche Infrastruktur in den nächsten Jahren noch nicht ausgebaut bzw. technisch aufgerüstet werden.
Zudem ist zum Teil noch keine ausreichende Nachfrage für derartige Anschlüsse vorhanden.
Folglich sollte es auch zunächst den Marktkräften überlassen werden, derartige Anschlüsse auch ohne Regulierungszwang anzubieten.
Wettbewerb im Ortsnetzbereich und damit im Bereich Internetanschlüsse ist durch die Verordnung zur Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse möglich geworden.
Es ist jetzt wichtig, diese Richtlinie so schnell wie möglich konsequent anzuwenden, damit man eine zufriedenstellende Anzahl an breitbandigen Anschlüssen schnell und kostengünstig zur Verfügung stellen kann.
Es gibt einen Änderungsantrag 9 vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt zu Artikel 4 a), der leider meiner Ansicht nach in die falsche Richtung geht, nämlich eben doch schnelle Internetzugänge in die Universaldienstverpflichtung aufzunehmen.
Er bestimmt, dass die Mitgliedstaaten bestimmte Datenübertragungsraten vorschreiben sollen, die sich nach dem führenden Stand der Technik richten.
Ich halte aus den geschilderten Gründen diesen Antrag für zu weit gehend.
Ich begrüße in der Richtlinie, dass es künftig eine europäische Regionalvorwahl 3883 gibt.
Ich glaube, das ist ein kommunikatives Element, um hier auch unseren Binnenmarkt zu fördern.
Ich begrüße auch die Nummernübertragbarkeit im Mobilfunkbereich.
Auch das wurde von Herrn van Velzen schon angesprochen.
Ich kann nur hoffen, dass morgen der Bericht von Herrn Harbour auf breite Zustimmung stoßen wird.
Alles in allem ist das eine wirklich gute Arbeit!
