Herr Präsident!
Der Bericht Kirkhope ist kein Beitrag für eine fortschrittliche gemeinsame Asyl- und Flüchtlingspolitik.
Eine bereits gescheiterte und völlig zu Recht von Kirchen- und Menschenrechtsorganisationen gegeißelte Praxis der im Schengener Übereinkommen enthaltenen Rückbeförderungsverpflichtung soll ausgedehnt und verschärft werden.
Schon jetzt werden dadurch Mitarbeiter von Fluggesellschaften in die Rolle von Hilfspolizisten gedrängt.
Die Mitgliedstaaten schaffen erst die Bedingungen, die den so genannten Schlepperbanden ihre Profite sichern.
Wenn in Zukunft Beförderungsunternehmen, die ihren so genannten Verpflichtungen nicht nachkommen, bis zu 5 000 Euro Strafe zahlen sollen, kann man sich schon jetzt vorstellen, wohin das führen wird.
Die EU wird ihren Charakter als Abschottungsgemeinschaft noch verstärken.
Dies kann doch nicht der Weg sein, wie wir in Zukunft mit Flüchtlingen und Einwanderern umgehen werden.
Über 2000 Menschen kamen im letzten Jahr nach Schätzungen der antirassistischen Menschenrechtsorganisation UNITED an den Außengrenzen der Union ums Leben.
Das ist ein Zustand, der im höchsten Maße unerträglich ist.
Wenn wir den Weg zu einer europäischen Rahmengesetzgebung in punkto Asyl gehen wollen, müssen wir auch dafür Sorge tragen, dass Asylsuchende zu uns kommen können.
Sonst bleibt jede Richtlinie, auch wenn sie sich formal auf die Genfer Flüchtlingskonvention bezieht, nur Makulatur und verletzt im Grunde deren Geist.
Erlauben Sie mir abschließend eine Bemerkung zu meinem eigenen Land.
Leider ist der deutsche Innenminister heute einer der wichtigsten Protagonisten einer europäischen Abschottungspolitik.
Deutschland blockiert in nahezu allen Bereichen eine Humanisierung der Flüchtlings- und Einwanderungspolitik.
Jeder Vorschlag der Kommission, der in diese Richtung geht, wird vom deutschen Innenminister zurückgewiesen.
Einem Vorschlag, so wie wir ihn heute auf dem Tisch haben, würde Herr Schily mit Sicherheit vorbehaltlos zustimmen, denn er atmet den Geist von Abwehr und der Erhöhung der Kontrolldichte.
Ich fordere Sie alle hier auf: Lassen Sie nicht zu, dass sich dieser Geist der Abschottung Europas und der Abwehr von Hilfe suchenden Menschen durchsetzt.
Stimmen Sie gegen diesen Bericht Kirkhope!
