Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Kommissarin!
Die neue Richtlinie ist eine gewaltige Verbesserung der alten, da sind wir uns hier alle einig.
Für uns Grüne war das öffentliche Register ein ganz wesentliches und ein zentrales Herzensanliegen.
Das Monitoring ist da und auch die Überprüfung der Langzeitwirkung.
Dies alles begrüßen wir ausdrücklich.
Dennoch werden wir uns begründet enthalten, denn es wurde hier versäumt, alle zentralen Punkte der Richtlinie zu klären.
Wir haben ein heilloses Durcheinander im Bereich der Gentechnologie auf europäischer Ebene, und es fehlen Schritte zur Kennzeichnung der Derivate, der gentechnisch veränderten Organismen und ihrer Rückverfolgbarkeit.
Wir haben die Frage des Exports von genveränderten Organismen in Nichtmitgliedstaaten nicht geklärt.
Ich denke, wir haben hier eine moralische Verantwortung, an Drittstaaten die gleichen Maßstäbe anzulegen wie an uns selbst, und vor allem haben wir die Haftung als zentrales Element nicht geklärt.
Die EU-Kommission soll zwar hier Vorschläge machen, doch wir kennen sie nicht.
Ich habe den Eindruck, wir kaufen die Katze im Sack.
Gerade die BSE-Krise sollte uns Lehre und Mahnung sein.
Es geht nicht an, dass bei Schäden stets der Steuerzahler zur Kasse gebeten wird, also die Risiken sozialisiert werden und den Gentechnikunternehmen nur die Gewinne zufallen.
Daher erwarte ich, dass es auch keine neue Zulassung von gentechnisch veränderten Organismen gibt, bis die Haftung in Gesetz gegossen ist.
Uns liegt bislang nur eine Absichtserklärung vor, wir haben jedoch keine Verantwortlichkeit der Unternehmen, und es geht nicht an, dass jeder, der ein Auto anmelden will, einen Versicherungsnachweis vorlegen muss, aber jemand, der mit gefährlichen Organismen, deren Langzeitfolgen, Risiken und Gefahren wir zum Teil noch nicht kennen, dies nicht muss.
Von daher gibt es auch keinen Grund für Mitgliedstaaten wie Deutschland oder Frankreich, ihre De-facto-Moratorien aufzuheben.
Ich denke, wir haben eine große Vertrauenskrise im Verbraucherschutz, und ohne Kennzeichnung der Derivate, das heißt, ohne Transparenz und ohne Haftung, ohne dass die Verantwortung übernommen werden kann ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
