Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich bei der Berichterstatterin ganz herzlich für ihre engagierte Arbeit bedanken, die sie im Vorfeld der Aufstellung des Parlamentshaushaltes im Interesse der Abgeordneten geleistet hat.
Ich möchte allerdings doch die Gelegenheit ergreifen, um den einen oder anderen Punkt herauszupicken und einer genaueren Überprüfung zu unterziehen.
Erweiterung: Natürlich müssen wir uns auf die Erweiterung vorbereiten.
Aber wer meint, Erweiterungsvorbereitung bedeutet nur, neue Planstellen schaffen zu müssen, der hat das Problem nicht erkannt.
Es muss alles auf den Prüfstand, was wir in den letzten zwanzig Jahren in der Arbeitsweise des Europäischen Parlaments schätzen und lieben gelernt haben.
Wir stehen vor einer großen Herausforderung, wenn wir das alles meistern wollen.
Es geht auch nicht darum, jetzt schon neue Planstellen zu schaffen und mit Beamten aus den beitrittswilligen Ländern zu besetzen.
Warum gibt es keine anderen Möglichkeiten vor Ort?
So hat die Kommission z. B. vor, mit Satelliten im Übersetzungsbereich in den beitrittswilligen Ländern zu arbeiten.
Wir müssen Informationsbüros aufbauen, weil wir ein Problem haben, was die Zustimmung zum Beitritt zur Europäischen Union betrifft.
Das ist unsere Aufgabe als Volksvertreter.
Es geht nicht darum, hier in Straßburg, in Brüssel, in Luxemburg wieder ein paar an die Fleischtöpfe Europas heranzuführen, sondern die Menschen an diese Europäische Union heranzuführen.
Das kann man am besten vor Ort.
Daher bitte ich, sich genau zu überlegen, was wirklich gemacht werden muss und was besser durch Aktivitäten in den beitrittswilligen Ländern gemacht werden kann, auch um Kosten zu sparen.
Die Kommission geht hier den richtigen Weg.
Gebäudepolitik: Ich stimme mit der Berichterstatterin überein, dass es unter den jetzigen Bedingungen sicherlich - gerade hier in Straßburg - die günstigste Lösung ist, möglichst schnell die noch offenen Beträge abzubezahlen.
Aber das ist nur die zweitgünstigste Lösung.
Auch darüber müssen wir uns im klaren sein.
Die günstigste Lösung wäre, selber zu bauen.
Dann haben wir auch die Hoheit über die Raumgestaltung und die Einrichtungen und müssen nicht am Ende feststellen, dass es irgendjemand gut mit uns gemeint hat und wir das jetzt irgendwie übernehmen müssen.
Das haben wir in Brüssel erlebt, und das haben wir hier erlebt.
Da könnten wir ja auch mal ein bisschen intelligenter werden.
Dies wäre die billigste Lösung.
Das, was wir machen, ist nur die zweitbilligste.
Auch das möchte ich ganz deutlich sagen.
Personalpolitik: Ich bin schon überrascht über die Verwaltung, die zwar auf der einen Seite eine Vielzahl neuer Planstellen fordert, gleichzeitig aber in der so genannten Nichtbesetzungsquote Zugeständnisse macht, die stetig nach oben geht.
Damit werden mehr Planstellen eingespart, als neue Planstellen angefordert werden.
Wie das zusammenpassen soll, darüber werden wir uns noch sehr intensiv zu unterhalten haben.
Das heißt, es gibt hier sehr viel Spielraum zur Umbesetzung innerhalb der Dienste des Europäischen Parlaments, ohne dass man sofort immer neue Planstellen schaffen wird.
Ich kann für die EVP-Fraktion ankündigen, dass wir uns im Herbst, wenn wir mit den konkreten Zahlen arbeiten, sehr genau mit diesem Thema auseinandersetzen werden.
Ich freue mich, dass die Berichterstatterin auch unsere Fortbewegungsmöglichkeiten aufgreift.
Ich hoffe, dass wir in Brüssel nicht mit dem Fahrrad fahren müssen.
Das halte ich doch für etwas zu gefährlich.
Ich halte die Initiative der Stadt Straßburg nach dem Wechsel im Bürgermeisteramt für einen richtigen Fortschritt: Wir dürfen jetzt also auch mit der Straßenbahn fahren.
Vielleicht dürfen wir in Brüssel mal U-Bahn fahren.
Dann wären wir ja auch schon einen Schritt weitergekommen.
Aber wie gesagt, Fahrräder halte ich doch insgesamt für zu gefährlich.
Ich hoffe, dass wir hier zu vernünftigen Lösungen kommen.
Wir werden als EVP im Herbst - wenn uns die Zahlen vorliegen - Haushaltszeile für Haushaltszeile eine strenge und genaue Prüfung vornehmen.
Ich sage es auch ganz deutlich: Wenn wir morgen dem Bericht zustimmen, ist das kein Freibrief für die Lesung, die wir dann im September oder Oktober vorzunehmen haben.
