Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Wir fangen jetzt einen Diskussionsprozess an, der so aussieht: Die Amsterdam left overs, die wir jetzt die shortcomings von Nizza nennen, müssen in Post-Nizza gelöst werden.
Ich meine, dass wir dafür aber auch ein klares Verfahren haben müssen.
Denn es reicht nicht aus, dass man dieses Jahr als eine große blühende Diskussionslandschaft darstellt, an der eine Zivilgesellschaft mitwirkt, was Herr Swoboda zu Recht kritisch hinterfragt hat, sondern da stellt sich die Frage, nach welchen klar festgelegten Methoden das Europäische Parlament eingebunden ist, die nationalen Parlamente eingebunden sind, die klare Frage danach, ist es ein Konvent oder kein Konvent, und welche Rolle spielt der Konvent in der Schlussfassung der Dokumente, die dann in Post-Nizza beschlossen werden sollen?
Die Frage ist, wird das nur eine folkloristische Erklärung, die dort in einem Konvent verabschiedet wird, und werden sich die 15 in der entscheidenden Nacht wieder genauso verhalten wie in Nizza?
Ich glaube, hier muss klargestellt werden, im Hinblick sowohl auf die Methode als auch auf die Zielsetzungen, wo es hingehen soll; dies darf nicht im Dunklen bleiben.
Im Übrigen müssen auch Überlegungen angestellt werden, nachdem ja fast alle Regierungschefs sagen, dass die Entscheidungsstrukturen von Nizza schlecht sind, nach welchen Methoden die Dinge vielleicht sogar noch vor dem Post-Nizza-Verfahren in Ordnung gebracht werden können, beispielsweise im Zusammenhang mit den Erweiterungsverträgen, in denen dies in der Vergangenheit ja auch immer geklärt wurde.
Im übrigen ist dies auch die Methode, um die Erweiterung nicht zu verzögern.
Die Erweiterung ist das zweite große Thema, das wir haben.
Hier müssen wir unserer historischen Pflicht nachkommen.
Dies führt mich zu dem dritten Thema.
Wir müssen sehen, dass die transatlantischen Bindungen jetzt nicht in neuen sicherheitspolitischen Diskussionen erstickt werden, dass die Amerikaner uns nicht verstehen mit unserer sicherheits- und verteidigungspolitischen Initiative und wir die Amerikaner mit ihrem Raketenabwehrsystem nicht verstehen.
Ich meine, dass wir erstens sagen können, die Erweiterung ist unsere große eigene sicherheitspolitische Leistung.
Zum Zweiten, wenn wir unsere eigenen Fähigkeiten entwickeln, sind diese Bestandteil der Atlantischen Allianz, die weiterhin für die kollektive Sicherheit in Europa verantwortlich sein wird.
Ich meine, dies gibt uns drittens die Möglichkeit, die Voraussetzungen für einen transatlantischen Marktplatz zu schaffen.
Der heutige Verhandlungsbeauftragte des amerikanischen Präsidenten, Robert Zoellick, ist der Autor der transatlantischen Erklärung von 1990.
Ich bitte, an diese Tradition wieder anzuknüpfen, um den Ozean wieder schmaler zu machen.
