Herr Präsident!
Der gerechte Zugang zu Medikamenten, um HIV und andere Krankheiten zu bekämpfen, ist, glaube ich, ein sehr wichtiges Thema.
Wenn man bedenkt, dass in Südafrika 50% der Neuinfektionen mit Aids junge Menschen unter 25 Jahren betreffen, das heißt, dass ein Fünfzehnjähriger heute in Südafrika ein 50%-iges Infektionsrisiko hat, und wenn man bedenkt, welche Auswirkungen diese Situation - dass die aktivste Schicht der Bevölkerung betroffen ist - auf diese jungen Menschen, aber auch auf die Entwicklung dieses Landes hat, dann ist es, glaube ich, äußerst überfällig, dass wir zu diesem Thema etwas sagen und ein Signal in die richtige Richtung geben.
Es ist uns ein Anliegen, den gerechten Zugang zu Arzneimitteln und zu Impfstoffen zu unterstützen und herzustellen.
Wir begrüßen daher die Position von Kommissar Lamy sehr, der sich für die Entwicklungsländer und deren Recht, in den WTO - und in den TRIPS-Abkommen eine Schutzklausel vorzulegen, einsetzen wird.
Wir müssen uns dafür einsetzen, dass diese lebensrettenden Arzneimittel auf die billigste Weise zur Verfügung stehen.
Das hat für Europa auch jene Konsequenz, Technologietransfer und auch die lokale Produktionskapazität zu unterstützen.
Wenn wir es mit einer globalen Entwicklung ernst meinen, dann sind das wesentliche Forderungen und wesentliche Schritte, die von Seiten Europas und allen Beteiligten gesetzt werden müssen.
