Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es wurde ja bereits ausgeführt, warum die Europäische Aktiengesellschaft von großer Bedeutung ist.
Ich möchte dazu nichts weiter sagen.
Umso bedauerlich sind aber die Umstände, unter denen sie zustande gekommen ist, und die Probleme, mit denen wir uns hier zu befassen haben.
Wir alle wissen, dass der Gipfel von Nizza nicht gerade ein großer Erfolg gewesen ist und eher ein spärliches Ergebnis gezeigt hat, was die Vertragsverhandlungen angeht.
Die Staats- und Regierungschefs meinten, uns mit dieser Aktiengesellschaft etwas anbieten zu können, das zumindest sozusagen als kleiner Erfolg dieses Gipfels Europa wieder ein Stück voranbringt.
Grundsätzlich ist das natürlich zu begrüßen.
Zu bedauern ist aber - ganz entscheidend zu bedauern -, dass die Staats- und Regierungschefs sich über Recht und Gesetz und den Vertrag hinweggesetzt haben, indem sie nämlich nach dem Motto "wir haben uns jetzt hier geeinigt, das Parlament soll nicht stören" die Rechtsgrundlage geändert haben: Sie haben Artikel 95, der glasklar für den einen Teil des Vorhabens die Rechtsgrundlage war, ersetzt durch Artikel 308, und Artikel 137, der nach dem Vertragstext eindeutig für den anderen Teil des Vorhabens die Rechtsgrundlage gewesen wäre, haben sie ebenfalls durch den Artikel 308 ersetzt.
Das Ergebnis ist: keine Mitentscheidung, das Ergebnis ist: Einstimmigkeit im Rat und alleinige Entscheidung der Regierung.
Ich persönlich glaube nicht, dass das Parlament dies akzeptieren kann.
Wir haben deshalb mit großer Mehrheit im Rechtsausschuss die Rechtsgrundlage geändert und die richtige Rechtsgrundlage - nämlich Artikel 95 und auch 137 - wiederhergestellt.
Interessant ist auch, dass dies in den Erwägungen des ursprünglichen Vorschlags ausdrücklich so begründet worden ist und die Rechtsdienste dies so mitgetragen haben.
In den Beratungen sind wir vorgegangen wie bei einem Mitentscheidungsverfahren.
Ich möchte den Rat warnen: Wenn der Rat für dieses wichtige Vorhaben in seiner zweiten Lesung wieder einmal die Rechtsgrundlage ändert, dann geht er das sehr ernsthafte Risiko ein, dass das Parlament in dieser Frage klagt.
Ich glaube, wir werden diese Klage vor dem Gerichtshof sogar gewinnen.
Der praktische Wert des Vorhabens ist nachdem, was wir wissen, ohnehin eher begrenzt.
Ich verweise auf den Brief des UNICE-Präsidenten.
Wir haben auch darauf im Ausschuss bereits Bezug genommen.
Wir haben die steuerlichen Regelungen im Rahmen einer Revision erbeten, und ich hoffe, dass diese Revision bald kommt!
