Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Diese Frage betrifft nicht nur Spanien; mich hat gestern zum Beispiel ein Frächter angerufen, in dessen LKW sich Immigranten während der Überfahrt von oben in das Verdeck geschnitten haben.
Der britische Zoll hat diese Immigranten dann verhaftet, und der Frächter musste eine Strafe bezahlen, obwohl er nicht gewusst hatte, dass Immigranten an Bord waren.
Ich stelle deshalb folgende ergänzende Frage: Wie gedenkt die Ratspräsidentschaft vorzugehen, um ein derartiges Vorgehen in den Griff zu bekommen?
