Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst der Berichterstatterin des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, Frau Flesch, ganz herzlich zu ihrem hervorragenden Bericht gratulieren.
Es ist Ihnen, liebe Frau Flesch, wirklich gelungen, wesentliche Aspekte in Sachen dot.EU in Ihrem Bericht aufzugreifen und so auch die richtigen Weichen seitens des Parlaments zu stellen.
Wir bauen mit dieser Verordnung am Europäischen Haus und zwar in virtueller Form.
Mit der top level domain dot.EU werden wir im Internet unsere europäische Identität besser darstellen können.
Das hat zahlreiche Vorteile.
Der elektronische Geschäftsverkehr in der Europäischen Union wird gefördert.
Verbraucher werden durch die EU-domain die Zugehörigkeit des im Internet tätigen Unternehmens zum Binnenmarkt erkennen und ihm ein größeres Vertrauen entgegenbringen.
Bislang werden europäische Unternehmen - Herr Martin hat darauf hingewiesen - mit dot.com-domains zuweilen für US-Unternehmen gehalten, nicht für europäische Unternehmen.
Europäische Unternehmen, Organisationen und Privatpersonen erhalten neue prägnante Adressen, die bei den gängigen domains längst besetzt sind.
Dot.Com-domains beispielsweise gibt es in der EU ja bereits weit über 10 Millionen.
Nachdem sich auch der Rat vor wenigen Tagen für die Einführung der top level domain dot.EU ausgesprochen hat, werden wir mit der Verabschiedung der Verordnung vor der Sommerpause dazu beitragen, dass mit der Registrierung der ersten dot.EU-Adressen im Frühjahr 2002 begonnen werden kann.
Ich kann Sie daher insbesondere in einer Zeit, in der über 90 % der meist besuchten Webseiten in den USA zu finden sind und sich ca. 70 % des E-Business in den USA abspielt, nur nachdrücklich um Zustimmung zu diesem Vorhaben bitten.
