Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich bedauere, dass eine Reihe von Sitzungen gleichzeitig stattfinden, obwohl es sich hier um ein Thema handelt, das eigentlich das ganze Parlament angeht.
Parteien sind das Fundament der Demokratien.
Ohne Parteien, die im Idealfall um das beste Konzept für das Wohlergehen von Staat und Gesellschaft ringen, ist Demokratie nicht vorstellbar.
Alle 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union werden heute von demokratischen Staatsgebilden regiert, also von Regierungen wechselnder parteipolitischer Zusammensetzungen.
Darauf legen wir zu Recht als Bürger der demokratisch regierten Mitgliedstaaten Wert, darauf können wir zu Recht als Europäer stolz sein.
Viele fragen, ob wir ein europäisches Parteienstatut brauchen.
Das Europäische Parlament ist die einzige durch direkte freie Wahlen legitimierte Institution der Europäischen Union.
Das Europäische Parlament gilt auch als die Wiege der europäischen Parteien.
Die Zusammenarbeit in den Fraktionen erforderte immer mehr enge Kontakte untereinander und mit den Heimatparteien.
So entwickelten sich nach und nach neue internationale Parteienstrukturen und europäische Parteien.
Ich möchte nur darauf hinweisen, dass es seit 1976 die Europäische Volkspartei, seit 1992 die Partei der Sozialisten Europas, seit 1993 die Europäische Liberale Demokratische und Reformpartei und schließlich auch seit 1993 die Europäische Föderation Grüner Parteien gibt.
Wenn ich richtig informiert bin, sollen inzwischen zwei weitere europäische Parteien gegründet worden sein, d. h. dass wir jetzt schon mindestens sechs europäische Parteien haben.
Sehr übersichtlich ist die Parteienlandschaft nicht.
Die Anzahl der in nationalen Parlamenten vertretenen Parteien ist in den Mitgliedstaaten sehr unterschiedlich.
Unsere 626 Abgeordneten des Europäischen Parlaments kommen immerhin aus 130 verschiedenen nationalen Parteien.
Dabei ist Italien mit 21 Parteien im Europäischen Parlament mit den meisten Parteien vertreten.
Diese unterschiedlichen nationalen Parteien haben sich im Europäischen Parlament zu acht Fraktionen zusammengeschlossen, neben den 14 Fraktionslosen.
Aus diesen unterschiedlichen Ansätzen heraus fordert das Parlament seit den 80er Jahren eine rechtliche Grundlage für europäische Parteien.
Mit dem Vertrag von Maastricht gelang dem Europäischen Parlament vor zehn Jahren ein Durchbruch im Artikel 191, der einstimmig von den Regierungen der Mitgliedstaaten angenommen wurde.
Dieser Artikel lautet: "Politische Parteien auf europäischer Ebene sind wichtig als Faktor der Integration in der Union.
Sie tragen dazu bei, ein europäisches Bewusstsein herauszubilden und den politischen Willen der Bürger der Union zum Ausdruck zu bringen. "
Mit dem Vertrag von Nizza wird Artikel 191 zu einer eigenen Rechtsgrundlage erweitert.
"Der Rat legt gemäß dem Verfahren des Artikels 251 die Regelung für die politischen Parteien auf europäischer Ebene und insbesondere die Vorschriften über ihre Finanzierung fest. "
Europäische Parteien leisten somit einen wertvollen und nicht zu unterschätzenden Beitrag zur Europäischen Integration.
Diese Arbeit kann von keiner nationalen Partei geleistet werden.
Um diese Arbeit fortzuführen, brauchen europäische Parteien beispielsweise Räume und Mitarbeiter, das heißt mit anderen Worten Geld.
Die europäischen Parteien wurden bisher von ihren Fraktionen im Europäischen Parlament gefördert.
Aber genau diese indirekte Finanzierung durch die Fraktionen hat der Europäische Rechnungshof wegen mangelnder Transparenz und nicht korrekter Verwendung von Parlamentsmitteln kritisiert, und er will dies nicht länger dulden.
Der Haushalt der Europäischen Union sieht für das laufende Haushaltsjahr der Linie B3-500 bereits Mittel vor, und zwar 7 Millionen Euro für alle Parteien.
Dies ist wahrlich kein Füllhorn, wie es Missgünstige sehen.
Die Verteilung der Mittel ist ebenfalls in der Verordnung geregelt.
Dankenswerterweise hat die Kommission im Februar einen Verordnungsvorschlag vorgelegt, um die zu erfüllenden Bedingungen festzulegen.
Dazu gehört die Vorlage einer Satzung mit dem Nachweis, dass eine europäische Partei den im Vertrag über die Europäische Union verankerten Grundsätzen der Demokratie, der Achtung der Grundrechte sowie der Kontrolle der Ausgaben und Einnahmen verpflichtet ist.
Dies ist weitergehend, als dies bisher nationale Parteiengesetze vorschreiben.
Außerdem muss eine europäische Partei unter anderem nachweisen, dass sie in mindestens fünf Mitgliedstaaten erfolgreich aus Wahlen hervorgegangen ist oder dass sie mit Abgeordneten aus mindestens fünf Mitgliedstaaten im Europäischen Parlament vertreten ist.
Zusätzlich gibt es genaue Vorschriften zur Ausführung der Verordnung und zur Kontrolle.
Den europäischen Parteien ist es verboten, mit ihren Mitteln nationale Parteien zu finanzieren.
Dieses Verbot gilt auch für die Finanzierung von Wahlkämpfen.
Der konstitutionelle Ausschuss hat in seinen Beratungen einige Punkte hinzugefügt, unter anderem den Bezug zur Grundrechtscharta, eine Definition der Partei als Rechtspersönlichkeit, um geschäftsfähig zu sein, und weitergehende Vorschläge zur Kontrolle, auch über Spendenaufkommen.
Hier sei auch dem Haushaltsausschuss und dem Ausschuss für Recht und Binnenmarkt für die guten Vorschläge gedankt.
Dazu kommen jetzt noch weitere 40 Änderungsanträge, die ich unter drei Gesichtspunkten einstufen möchte: Präzisierung des Verordnungstextes, detaillierte Vorschriften und Anträge, die den Vorschlag ablehnen.
Dass ich als Berichterstatterin die Ablehnung der Verordnung nicht unterstützen kann, werden Sie verstehen, denn schließlich ist es das Parlament selbst, das seit langem eine Regelung fordert.
Eine Ablehnung ist mir auch aus einem anderen Grund unverständlich.
Sie schürt nämlich den Verdacht, Transparenz der Parteienfinanzierung auf europäischer Ebene verhindern zu wollen.
Detaillierte Vorschriften kann ich derzeit nicht empfehlen.
Diese Verordnung ist eine Übergangslösung, bis wir mit dem Inkrafttreten des Vertrags von Nizza in der Lage sein werden, eine umfassende Gesetzgebung zusammen mit dem Rat zu erarbeiten.
Wir machen heute den ersten Schritt und können vor der einstimmigen Entscheidung des Rates leider nur eine Stellungnahme abgeben.
Es ist im Interesse des Europäischen Parlaments, dass der Kritik des Europäischen Rechnungshofes möglichst schnell durch eine saubere Lösung Rechnung getragen wird.
Nun möchte ich noch einen Punkt ansprechen: Der Rat war gestern anwesend, und ich habe im Namen der Ratspräsidentschaft die Rede des Ratspräsidenten bekommen.
Ich möchte sie gerne der Parlamentspräsidentin übergeben.
Denn hier sagt der Rat, er sei interessiert daran, dass wir möglichst noch heute zu einem Abschluss kommen.
Der Rat ist guten Willens, alles zu tun, dass eventuell noch unter schwedischer Präsidentschaft dieses Dossier zum Abschluss kommt.
Ich möchte deshalb der schwedischen Ratspräsidentschaft dafür danken, dass sie mit großem Engagement versucht, die Arbeit der europäischen Parteien durch Verleihung eines rechtlichen Status und durch eine transparente Finanzierung auf eigene Füße zu stellen.
Dies ist eine sehr schwierige Aufgabe, die im Interesse unserer Demokratie hoffentlich von Erfolg gekrönt sein wird.
Ich übergebe hiermit diese Rede der Parlamentspräsidentin.
