Frau Präsidentin, wenn der Rat heute nicht hier ist, so bedauern wir das.
Wir wissen sehr wohl, dass die Anforderung, dass der Rat hier vertreten sein sollte, sehr kurzfristig kam.
Deswegen will ich auch die schwedische Präsidentschaft als schwedische Präsidentschaft nicht kritisieren, aber ich möchte doch für die Zukunft eines sagen, Frau Präsidentin: Genauso wie wir von der Kommission erwarten, dass sie während der Sitzung des Europäischen Parlamentes präsent ist, muss es in Zukunft auch möglich sein, dass der Ministerrat sich jeweils verfügbar hält für Erklärungen, wenn das Europäische Parlament in Brüssel oder in Straßburg tagt.
Wir sollten unsere Anstrengungen darauf konzentrieren, nachdem wir gerade in der vergangenen Woche den großen Erfolg hatten, uns auf eine Verordnung über Transparenz und den Zugang zu Dokumenten zu verständigen, dass es auch in Zukunft selbstverständlich ist, dass der Ministerrat, der hier immer willkommen ist, nicht nur von uns willkommen geheißen wird, wenn er dazu bereit ist, sondern der Ministerrat sollte in Zukunft immer anwesend sein!
(Beifall)
