Herr Präsident!
In den Standesregeln der Rechtsanwälte der Europäischen Gemeinschaft heißt es: "Es gehört zum Wesen der Berufstätigkeit des Rechtsanwalts, dass sein Mandant ihm Geheimnisse anvertraut und er sonstige vertrauliche Mitteilungen erhält.
Ist die Vertraulichkeit nicht gewährleistet, kann kein Vertrauen entstehen.
Aus diesem Grund ist das Berufsgeheimnis gleichzeitig ein Grundrecht und eine Grundpflicht des Rechtsanwalts. "
Diese Grundpflicht, die sinngemäß für alle Angehörigen der Rechtsberufe stehen und gelten muss, ist gleichzeitig ein Grundrecht jeder Person, die einer Beratung bedarf, also potenziell jeder und jedes Einzelnen.
Eine weitere Demontage der Grundrechte ist mit uns nicht zu machen, auch dann nicht, wenn sie mit der angeblichen Notwendigkeit gegen organisierte Kriminalität begründet wird.
Deswegen stimmen wir bei dieser Vorlage mit dem Kollegen Lehne überein und werden für die Änderungsanträge stimmen.
