Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich darf mich zunächst ganz herzlich bei dem Berichterstatter bedanken.
Er hat dieses schwierige Dossier, das mit einem durchaus schwierigen Kampf im Rat verbunden war, durch zwei Instanzen und den Vermittlungsausschuss gebracht, und das ist sehr wichtig.
Man muss als Berichterstatter einfach den Mut haben, standhaft zu bleiben.
Er hat ihn bewiesen, und dadurch hat er auch Erfolge erzielt.
Ich schließe mich auch seinem Dank an die französische Ratspräsidentschaft an, die im letzten Augenblick dann doch noch einen Kompromiss angestrebt hat.
Ich darf mich auch bei der Vizepräsidentin und ihren Dienststellen bedanken, die uns beim Aushandeln des Kompromisses durchaus geholfen haben.
Insofern auch ganz herzlichen Dank an die Kommission.
Auch ich will versuchen, mich an diesem schönen Abend kurz zu fassen.
Deshalb nur drei Punkte.
Erstens: Es kam darauf an, die Frage der Häfen, der Binnenhäfen, Seehäfen und der intermodalen Terminals in einer Vorlage über Transeuropäische Netze in das richtige Licht zu setzen.
Deshalb haben wir gesagt, es müssen Häfen und Binnenhäfen sein, die eine Hinterlandverbindung haben, die in ein Netz eingebunden sind, und nicht einzelne Häfen, die sehr schön sein können, aber eben keine transeuropäische Bedeutung haben.
Ich glaube, die Einteilung, die wir gemeinsam mit dem Rat gefunden haben, ist sehr gut.
Zweitens kam es darauf an, abzugrenzen zwischen Infrastruktur und Suprastruktur.
Für Nichtfachleute klingt das fürchterlich, aber es ist essenziell in der Frage der Wettbewerbsgleichheit zwischen den Häfen oder der Frage der unzulässigen Wettbewerbsverzerrungen.
Einerseits war es wichtig, klarzustellen, was Infrastruktur ist.
Was muss also der Staat tun und bezahlen, ohne dass die Gemeinschaft interveniert, ohne Notifizierungspflichten?
Beispielsweise ist eine typische Frage: Ist das Ausbaggern einer Hafenzufahrt notifizierungspflichtig oder nicht?
Da hat es ja auch zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission eine Reihe von Schwierigkeiten gegeben.
Aber entscheidend war es, klarzustellen, dass die Suprastruktur definiert wird durch Umkehr zur Infrastruktur, um sicherzustellen, dass es eben keine wettbewerbsverzerrenden Beihilfen gibt.
Ich glaube, das ist sehr gut gelungen.
Erlauben Sie mir, auf einen dritten Punkt hinzuweisen.
Frau Vizepräsidentin, wenn Sie das bitte im Gedächtnis behalten - es ist uns zum ersten Mal gelungen, als Parlament im Mitentscheidungsverfahren über prioritäre Vorhaben mitzuentscheiden.
Denn die weisen Staats- und Regierungschefs nach Essen und Dublin haben gesagt, was prioritäre Vorhaben sind, entscheiden wir!
Was ist schon das Parlament?
Wir haben in diesem Fall mit Hilfe des Berichterstatters durchgesetzt, dass Rat und Parlament über prioritäre Vorhaben gemeinsam entscheiden.
Das sollten wir bei der Revision bedenken.
