Herr Präsident!
Die Diskussion heute Abend im Plenum zeigt das Bild, das wir schon letzten September in der Anhörung des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit gesehen haben.
Es gibt einen großen Konsens darüber, dass der Plan Colombia und diese stark militärische Komponente eine Gefahr für die begonnenen Friedensverhandlungen sind und eine Eskalation des Konflikts in Kolumbien mit sich bringen, eine Eskalation des Konflikts nach mehr als drei Jahrzehnten Bürgerkrieg, nach mehr als 300 000 Toten und nach der Hoffnung, mit dem Amtsantritt von Präsident Pastrana in den Dialog treten zu können und die Probleme des Landes, den Konflikt lösen zu können.
Heute wurde mehrere Male gesagt, dass das Weltdrogenproblem an den Wurzeln bearbeitet und gefasst werden muss.
Mit dem stimme ich natürlich überein, aber auch das Problem des Konfliktes in Kolumbien muss an den Wurzeln gefasst werden, und Europa kann es sich nicht erlauben, den gleichen Fehler wie die USA zu machen, nämlich zu glauben, dass der Drogenhandel die Wurzel der steigenden Gewalt und des Konfliktes ist, und gleichzeitig die Augen vor dem ungerechten sozialen und schwierigen politischen System in Kolumbien zu verschließen.
Herr Kommissar, Herr Vertreter des Rates!
Das Parlament hat im letzten September die Union aufgefordert, eine selbständige Strategie zur Drogenbekämpfung zu erarbeiten.
Einen Monat darauf, im Oktober, hat der Rat erklärt, dass die Union die Friedensbemühungen unterstützt und auch die Verhandlungen begleiten will.
Das, was wir heute hier von Ihnen gehört haben, klingt sehr vielversprechend.
Ich glaube, die Union muss in dieser Richtung weiterarbeiten.
Zu glauben, den Konflikt in Kolumbien lösen zu können, indem man militärische Mittel einsetzt, um den Drogenhandel zu bekämpfen, gleichzeitig aber die sozialen und politischen Probleme dieses Landes zu vergessen, ist eine Farce und auch ein Betrug an den Menschen, die schon zu lange auf Frieden und Stabilität in ihrem Land warten!
