Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission sagt, dass die stetig wachsende Fülle der Gemeinschaftsprogramme und deren Durchführung mit statutärem Personal nicht zu bewältigen sei.
Das ist wohl richtig.
Das heißt für die Kommission, sie muss delegieren und dezentralisieren.
Verschiedene Modelle in der Vergangenheit erwiesen sich als ungeeignet oder Fehlschläge.
Sie waren haushaltsmäßig intransparent, wie die Minibudgets, oder gar betrugsanfällig, wie die BATs, weshalb das Parlament deren Abschaffung verlangte.
Nun legt die Kommission einen Verordnungsvorschlag für das Statut so genannter Exekutivagenturen vor, den der Berichterstatter, Herr Bourlanges, soeben erläutert hat.
Ich möchte ihn zu seiner detaillierten Auseinandersetzung mit diesem Vorschlag beglückwünschen.
Einige wesentliche Punkte aus seinem Bericht möchte ich unterstreichen.
Die Kommission muss eine klare Präzisierung der zu übertragenden Aufgaben vorlegen, ob sie öffentlicher oder nichtöffentlicher Natur sind, und welcher Art von Exekutivagentur sie übertragen werden sollen.
Leider verfügen wir noch nicht über den angekündigten Leitfaden dazu.
Klar muss jedoch sein, dass sowohl die Verantwortung für die ordnungsgemäße und wirtschaftliche Ausführung der übertragenen Arbeiten bei der Kommission liegt, die dafür der Entlastung durch das Parlament unterliegt, das heißt, dass es keine eigene Entlastung für die Agenturen geben kann.
Dafür sind dem Parlament alle von ihm verlangten Informationen und Dokumente unverzüglich zu übermitteln.
Ebenso unterliegen die Agenturen der Prüfung durch den Rechnungshof und, wo angezeigt, auch OLAF.
Auch ist die Kommission rechtlich haftbar für die Exekutivagenturen, da sie nicht als eigene Einrichtung im Vertrag verankert sind.
Eine Evaluierung der Agenturen auf ihre sachgemäße Funktion hin muss nach spätestens drei Jahren erfolgen.
Schließlich sollen nur zeitlich beschränkte Verträge nach außen vergeben werden.
Herr Bourlanges hat es eben erwähnt.
Eine mögliche Fristverlängerung ist in der Rahmenverordnung nicht vorgesehen.
Ich denke, diese Frage müsste aber geregelt werden.
Wichtig ist in jedem Fall, dass ein Mindestanteil von 25% von Kommissionsbeamten in die Exekutivagenturen abgeordnet werden, damit die interne Kontrolle über die Verwaltungsaufgaben und damit die Verantwortung der Kommission gewährleistet sind.
