Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich habe in der Debatte am 5. Juli zum Thema "Bewertung der Qualität der schulischen Ausbildung " schon einleitend gesagt, dass in den Klassenzimmern von heute, aber nicht nur in den Klassenzimmern, die Grundlagen für die Zukunft der Jugend geschaffen werden.
Bildung, d. h. Aus-, Weiter- und Fortbildung, hat eindeutig im Mittelpunkt aller Politikbereiche zu stehen.
Bildung ist kein Selbstzweck, sondern sie ist die Voraussetzung dafür, dass wir heute nicht nur wirtschaftlich, sondern auch persönlich bestehen können.
Der Übergang zur Wissensgesellschaft, die Globalisierung der Wirtschaft, der soziale, demokratische und ökologische Wandel sowie tiefgreifende Veränderungen in der Arbeitswelt, nicht zuletzt durch die neuen Technologien, das sind die großen Herausforderungen im dritten Jahrtausend, die auch neue Anstrengungen im Bildungsbereich erfordern.
Ich begrüße diesen Bericht daher nochmals im Plenum des Europäischen Parlaments, weil das Ziel dieses Berichts darin besteht, die schulische Ausbildung sowie die Bewertung ihrer Qualität zu verbessern.
Qualitätsvergleiche - ob intern oder extern - schaffen Wettbewerb, und wenn dadurch die Qualität der Ausbildung an europäischen Schulen gesteigert und auch der dreifachen Herausforderung Informationsgesellschaft, Globalisierung und rascher wissenschaftlicher und technologischer Wandel Rechnung getragen wird, dann hat dieser Bericht sein Ziel erreicht, den Bildungsanstrengungen einen neuen Impuls zu verleihen, und es ist ein wesentlicher Schritt auf europäischer Ebene gesetzt worden.
Helfen wir daher mit, dass der Bericht über die Umsetzung, den die Kommission dem Europäischen Parlament in drei Jahren vorzulegen hat, ein Erfolg werden kann.
Lassen Sie mich zum Schluss aber noch etwas Grundsätzliches zur Zukunft der Bildung sagen, weil ich gerade von einem Bildungssymposium/dem Bundeskongress der Österreichischen Volkspartei komme.
Bildung ist mehr als Beschäftigungsfähigkeit.
Sie muss sich die Entwicklung der gesamten Persönlichkeit des jungen Menschen zum Ziel setzen.
Zu dieser gesamthaften Persönlichkeitsbildung gehören grundlegendes Wissen, Fähigkeiten und Kompetenzen, die Vermittlung von Werten, musisch-kreative Bildung und gesundheitliche und sportliche Erziehung.
Zweitens; eine gute Wissensgrundlage, welche Wichtiges vermittelt und Unwichtiges weglässt, ist immer noch die Basis für die Bildung im 21. Jahrhundert.
Es ist daher zu wenig zu sagen, Wissen und Information müssten nur aus dem Internet geholt werden.
Wer kein grundlegendes Wissen hat, weiß auch nicht, wo er sich Wissen holen soll.
Zu dieser Wissensgrundlage gehören die Kulturtechniken, Lesen, Rechnen und Schreiben.
Die neuen Technologien bieten neue Möglichkeiten zum Erwerb von Wissen und zur Anwendung der Kulturtechniken.
Nur wer grundlegendes Wissen besitzt, kann in dieser Zeit der Wissensexplosion mit dem Wissen richtig umgehen, unterscheiden und differenzieren.
Dieser Bericht ist daher ein wesentlicher Beitrag dazu, Wissen zum Mittelpunkt unserer Politikbereiche zu machen.
