Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Bei unseren Bemühungen um Offenheit, Klarheit und Transparenz beim Tierfutter nähern wir uns Stück für Stück dem Kernpunkt des Ganzen, nämlich der Frage: Was darf letztendlich im Tierfutter sein, und was ist verboten?
Herr Kommissar Byrne, Sie haben im Zusammenhang mit der BSE-Krise die klare Aussage getroffen, dass tierisches Material, das nicht für den menschlichen Verzehr geeignet ist, auch nicht zur Herstellung von Tierfutter zugelassen werden darf.
Das ist eigentlich die logische Konsequenz, wenn wir um den Kreislauf der Nahrungsmittelkette wissen.
Ich danke der Kommission für ihren dezidierten Vorschlag, der die tierischen Nebenprodukte in drei Kategorien aufteilt.
Viel einfacher wäre es gewesen, gleich alle zu verbieten.
Diesen Weg hat beispielsweise die deutsche Bundesregierung gewählt.
Die EU aber geht hier meiner Meinung nach den vernünftigeren Weg, wenngleich - wir wissen es - es auch der schwierigere Weg ist.
Die Materialien der drei Kategorien müssen nämlich nachweislich getrennt erfasst, gelagert, behandelt und vermarktet werden.
Nach unseren Erfahrungen setzt eine solche Vorgabe auch Kontrollen voraus.
Die Berichterstatterin bringt hier die Formulierung aus der Richtlinie zu den Futtermittelkontrollen in der Europäischen Union wieder ein, die wir in keiner Weise unterschreiten dürfen, nämlich dass Sachverständige der Kommission in Zusammenarbeit mit den Behörden in den Mitgliedstaaten Kontrollen vor Ort durchführen können.
Das Ergebnis rechtfertigt den Aufwand, das Ergebnis nämlich, dass wertvolle Nährstoffträger nicht einfach vernichtet, sondern gebrauchsfähig eingesetzt werden - das gilt auch für die Küchenabfälle -, dass auf der anderen Seite verworfen und vernichtet wird, was nicht in die Nahrungsmittelkette gehört.
Eines ist klar: Sicherstellen müssen wir, dass Futter entsprechend den Tieren eingesetzt wird, das heißt, wir sind gegen den Kannibalismus.
Auch das muss mit Kontrollen verhindert werden.
Ich danke Frau Paulsen für ihren Bericht, der den Kommissionsvorschlag in wichtigen Dingen noch mehr konkretisiert, und ich hoffe auf eine klare Unterstützung der Kolleginnen und Kollegen.
