Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Wir erachten es als sehr positiv, dass Sie auch Maßnahmen und Initiativen setzen, die die Union in Richtung einer Sicherheitsunion weiterentwickeln, dass Sie auch Maßnahmen im Zusammenhang mit Asyl und Migration setzen.
Ich möchte aber auch ein paar grundsätzliche Punkte einfordern; wir erwarten, dass die Folgen abgeschätzt werden und dass Sie auch bei Ihren Initiativen überlegen, dass sie keinesfalls im Widerspruch zu vorhergehenden Initiativen stehen.
Diese Sorgfalt - das darf ich Ihnen hier anhand eines Beispiels darlegen - vermissen wir manchmal, wie etwa bei dem vom Präsidenten angesprochenen Entwurf zur so genannten Familienzusammenführung, die im Rahmen der Migrationspolitik diskutiert wird.
Wenn es bei Familienzusammenführung um die Kernfamilie geht, das heißt die Ehegatten, die minderjährigen unversorgten Kinder, dann ist sie eine äußerst positive Maßnahme im Interesse einer Integrationspolitik, die unsere volle Unterstützung findet.
Wenn Sie aber dann unter dem selben Titel den Kreis derer, die nach einem Jahr das Recht auf Nachzug in die Union erhalten sollen, weit darüber hinaus ausdehnen, dann haben Sie die Folgen offensichtlich nicht bedacht und befinden sich zudem auch im Widerspruch zu Ihren Mitteilungen im Zusammenhang mit einer künftigen Migrationspolitik.
Wenn Sie nämlich hergehen und den Kreis auf unverheiratete Partner, auf Großeltern beider Seiten, auf Lebenspartner von Studenten erweitern, ihnen das Recht auf Nachzug nach einem Jahr einräumen, sie zu den Asylbewerbern zählen und zudem noch allen das Recht zu arbeiten einräumen, dann wird das System der Migration unüberschaubar, unkontrollierbar.
Einwanderung findet dann unter Umständen nur mehr über Ihre so genannte Familienzusammenführung statt.
Darüber hinaus nehmen Sie den Mitgliedstaaten das Recht zu entscheiden, welche und wie viele Arbeitskräfte in die Union zuziehen könnten.
Sie begeben sich damit in einen Widerspruch zu dem, was Sie positiv meinen.
Herr Kommissionspräsident, wir wollen Sie weiterhin unterstützen, werden das aber nur tun können, wenn Ihre Initiativen nicht widersprüchlich sind und wenn die Initiativen die Probleme lösen und nicht zu neuen Problemen führen.
