Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr von Wogau, Ihren letzten Satz kann ich nur unterstreichen.
Allerdings denke ich, dass Ihr Bericht insgesamt doch nicht so ausgewogen ist, wie Sie es hier dargestellt haben.
Zunächst möchte ich im Namen meines Ausschusses die mangelnden Kooperationsmöglichkeiten kritisieren, die wir hatten, um eine ordentliche parlamentarische Beratung abzuhalten und eine Stellungnahme abzufassen.
Herr von Wogau, die Akzeptanz des Euro und der europäischen Wirtschaftspolitik in der Bevölkerung hängt nicht allein von einem neuen Wort, von einem "Heimatmarkt " oder ähnlichem ab.
Dazu braucht es ein bisschen mehr.
Darauf wird auch in der Stellungnahme des Beschäftigungsausschusses hingewiesen, die mit großer Mehrheit angenommen wurde.
Ich will einige Beispiele für die notwendigen Wechselwirkungen und die notwendigen Vertrauensbeweise nennen.
Natürlich brauchen wir Stabilität, aber - und das wissen Sie - wir brauchen ebenso umfangreichere Investitionen in Bildung und Wissenschaft.
Wir fordern, dass die Erwerbsquote der Bevölkerung, insbesondere der Frauen erhöht wird, aber wir stellen nicht überall ausreichende Kinderbetreuungsplätze zur Verfügung.
Selbstverständlich sehen wir nüchternen Auges die demografische Entwicklung in allen 15 Mitgliedstaaten und inzwischen auch in den Kandidatenländern.
Aber der Ausbau der Gesundheitsfürsorge und der Altervorsorge lässt noch sehr zu wünschen übrig.
Wachstum alleine, das hat unser Ausschuss ganz klar konstatiert, ist noch keine Garantie für die Qualität der Arbeitsplätze.
All das gehört dazu, um eine Akzeptanz in der Bevölkerung und bei den Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern zu gewährleisten.
Ich freue mich, dass immerhin einige Mitgliedstaaten - ich glaube, auch das wurde in der Kommission und in ihrem Wirtschaftsausschuss unterschätzt - auf dem Wege sind, die notwendige Beteiligung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern im Wirtschaftsleben zu verbessern und zu verstärken, wie beispielsweise in Frankreich und in Deutschland mit den vorgelegten Gesetzentwürfen.
Interessant ist auch, dass eine Reihe von Mitgliedstaaten bereits auf die Vorschläge des Parlaments und der Kommission reagiert hat, die wir schon seit einiger Zeit, nicht erst seit heute, machen, beispielsweise, dass die Qualifizierungsmöglichkeiten für ältere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer jetzt endlich realisiert werden, statt sie, wie in den vergangenen Jahren, mit gesetzlichen Möglichkeiten relativ vom Arbeitsmarkt abzudrängen.
Zum Schluss möchte ich noch darauf hinweisen, dass die zögerliche Umsetzung der Lissabon-Strategie auf Ratsebene von unserem Ausschuss massiv kritisiert wird.
Wir brauchen natürlich Übereinstimmung zwischen der Wirtschaftspolitik mit den beschäftigungspolitischen Leitlinien und der Sozialagenda.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen in meinem Ausschuss, dass sie das ungewöhnliche Verfahren der Mitberatung so flexibel und konstruktiv gestaltet haben.
