Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Mit dem ersten Januar 2002 beginnt eine neue historische Etappe in der Geschichte der europäischen Integration.
Zwölf souveräne Staaten werden ihre nationalen Währungen gegen eine gemeinsame europäische Währung eintauschen.
Die Bürger und Bürgerinnen dieser zwölf Mitgliedstaaten werden von diesem Zeitpunkt an die gleichen Scheine und die gleichen Münzen verwenden.
Es erscheint angebracht, für diese neue Stufe der Integration nationaler Volkswirtschaften, die gekennzeichnet ist durch einen gemeinsamen Markt und eine gemeinsame Währung und die in der Wirtschaftsgeschichte wohl einmalig ist, eine eigene Bezeichnung zu finden.
Wir schlagen vor, hierfür den Begriff "Europäischer Heimatmarkt " als Synonym für Euroland oder Eurozone zu verwenden.
In diesem europäischen Heimatmarkt gibt es bereits eine einheitliche Geldpolitik.
Seit dem Eintritt in die europäische Wirtschafts- und Währungsunion am 1. Januar 1999 liegt sie in der Hand der Europäischen Zentralbank.
Heute stehen wir jedoch vor der Herausforderung, für den europäischen Heimatmarkt angemessene gemeinsame Wirtschaftspolitiken zu formulieren.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hat mit einer breiten Mehrheit vorgeschlagen, dass diese Wirtschaftspolitiken auf den Prinzipien der sozialen Marktwirtschaft beruhen sollten.
Das wesentliche Instrument zur Koordinierung der Wirtschaftspolitiken ist auf europäischer Ebene das im Vertrag vorgesehene Verfahren zur Festlegung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik.
Das Europäische Parlament spielt in diesem Verfahren bisher nur eine untergeordnete Rolle.
Ich halte es daher für dringend erforderlich, in Zukunft eine stärkere Beteiligung des Europäischen Parlaments vorzusehen.
Eine weitere Schwäche des Verfahrens ist seine mangelhafte Flexibilität.
Die Empfehlungen werden aufgrund von Prognosen zur Wirtschaftsentwicklung formuliert.
Weichen jedoch die Wirtschaftsdaten im Umsetzungszeitraum von den Prognosen ab, verlieren die Empfehlungen an Wert.
Es muss daher Spielraum geschaffen werden, der es in den Mitgliedstaaten erlaubt, auf kurzfristige Änderungen der Wirtschaftsdaten rasch zu reagieren.
Eine rechtliche Bindungswirkung der Grundzüge fehlt.
Allerdings kann durchaus von einer politischen Bindung an die Grundzüge der Wirtschaftspolitik gesprochen werden.
Es ist zwar unbestritten, dass Fehlentwicklungen im Interesse aller korrigiert werden müssen.
Allerdings sollte auch hier ein gewisser Ermessensspielraum bestehen.
So ist es meines Erachtens erforderlich, bei der Bewertung der Wirtschaftspolitik eines Mitgliedstaates zu berücksichtigen, inwieweit die Entwicklung in diesem Land Auswirkungen auf den gesamten Euroraum hat.
Das Wirtschaftswachstum in der Europäischen Union wird in diesem Jahr deutlich niedriger ausfallen als im Jahr 2000.
Die Kommission hat ihre Prognose von 3 % mittlerweile auf 2,8 % reduziert.
Von anderen Seiten werden noch niedrigere Wachstumsraten erwartet.
Uns erscheint aufgrund dieser neuen Prognosen ein Wert zwischen 2 und 2,5 % für dieses Jahr durchaus realistisch.
Angesichts der sich abschwächenden Weltkonjunktur ist es meines Erachtens entscheidend, dass sich die Europäische Union auf ihre eigenen Stärken besinnt.
Inwieweit wir von dem getrübten Klima der Weltwirtschaft in Mitleidenschaft gezogen werden, hängt zum großen Teil von uns selbst ab.
Gerade vor dem Hintergrund der Entwicklung in den USA und Japan wächst der Europäischen Union eine Verantwortung für die Weltkonjunktur zu, der wir gerecht werden müssen.
Wie sieht die Lage in der Europäischen Union aus?
Zum Thema Inflation ist zu sagen, dass die Preissteigerungsrate nach den laufenden Prognosen nun in zwei aufeinander folgenden Jahren über 2 % und damit über dem Wert liegt, den die Europäische Zentralbank selbst als Preisstabilität definiert hat.
Bei dieser Entwicklung spielen allerdings externe Faktoren wie der Anstieg der Ölpreise eine wichtige Rolle.
In diesem schwierigen Umfeld leistet die Europäische Zentralbank hervorragende Arbeit.
Sie muss jedoch weiterhin alles tun, um das in sie gesetzte Vertrauen nicht zu verspielen.
Daher begrüßen wir ihre Politik der ruhigen Hand und ermuntern sie, diese Politik fortzusetzen.
Ob die Zinssenkung der vergangenen Woche allerdings in diesen Rahmen passt, möchte ich an dieser Stelle bezweifeln.
Im Bereich der Haushaltspolitik konnten die Mitgliedstaaten im vergangenen Jahr im Durchschnitt die im Stabilitäts- und Wachstumspakt vorgegebenen ausgeglichenen Haushalte erreichen.
Allerdings geschah dies vor dem Hintergrund der UMTS-Erlöse, der niedrigen Zinsen und der gesteigerten Steuereinnahmen aufgrund des erhöhten Wirtschaftswachstums.
Diese günstigen Rahmenbedingungen wurden von einigen Mitgliedstaaten nicht ausreichend zum Abbau des Haushaltsdefizits und des Schuldenstandes genutzt.
Angesichts der Altersentwicklung der europäischen Bevölkerung und der zu erwartenden Belastungen der Rentensysteme ist es jedoch entscheidend, ausreichenden finanziellen Spielraum zu schaffen.
So muss auch das Potenzial für Ausgabenkürzungen in allen Bereichen voll genutzt werden.
Die Rolle der öffentlichen Investitionen soll dadurch nicht in Frage gestellt werden.
Sie müssen jedoch gezielt und auf der Grundlage strategischer Zielsetzungen getätigt werden und dürfen vorrangige private Investitionen nicht verdrängen.
Zum Besinnen auf die eigenen Stärken gehört auch die Fortsetzung der strukturellen Reformen der Kapitalprodukte und der Arbeitsmärkte der Mitgliedstaaten.
Auf dem Gipfel in Stockholm ist es nicht gelungen, sich auf konkrete Daten zur Liberalisierung der europäischen Elektrizitäts- und Gasmärkte zu einigen.
Ich bedauere das sehr.
Wir sollten jedoch alles daran setzen, die Liberalisierung in den noch ausstehenden Sektoren durchzusetzen.
Das ist eine wesentliche Voraussetzung dafür, das selbst gesteckte Ziel erreichen zu können, nämlich die Europäische Union bis zum Jahr 2010 zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten Wirtschaftsraum der Welt zu machen.
Gleichzeitig muss die Vollendung des Binnenmarktes weiter vorangetrieben werden.
Ich will an dieser Stelle nur zwei wichtige Beispiele nennen: Erstens muss endlich Einvernehmen über das Gemeinschaftspatent erzielt werden.
Zweitens sollten im Bereich der Verteidigung, soweit dies vertretbar ist, die Gemeinschaftsregeln für die öffentliche Auftragsvergabe angewendet werden.
Gerade in Zeiten, in denen die Europäische Union Schritte zum Aufbau einer gemeinsamen Verteidigungspolitik unternimmt, ist die Abschottung der nationalen Verteidigungsmärkte ineffizient, anachronistisch und einfach zu teuer.
Die Einführung des Euro zum 1. Januar wird alle Bürger betreffen, die im europäischen Heimatmarkt leben.
Wenn wir wollen, dass er sich zum Wohle der Bürger und Bürgerinnen auswirkt, brauchen wir eine Wirtschaftspolitik nach den Prinzipien der sozialen Marktwirtschaft.
(Beifall)
