Frau Präsidentin!
Ich danke auch der Frau Kommissarin für ihren Einsatz in diesen Verhandlungen.
Ich habe zwei kurze Fragen: In welchem Zeitraum soll das System zur Berechnung der Ausbildungsentschädigung erarbeitet bzw. der Ehrenkodex entwickelt werden?
Denn ich glaube, dass es ganz wichtig ist, auch hier ein fixes Programm und einen fixen Zeitrahmen zu haben.
Das nächste ist die Transferhöhe, die nach wie vor unbegrenzt ist.
Daher stellt sich die Frage, wie der Solidaritätsmechanismus funktionieren soll, damit er wirklich auch die kleinsten Vereine erreicht.
Sie haben von 5 % der Ablösesumme gesprochen, die dann verteilt wird.
Die entscheidende Frage ist aber: Wie wird diese Summe verteilt, und erreicht sie dann auch wirklich die untersten Schichten der Vereine?
