Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Diskussion über das Parteienstatut und das Ergebnis dann, wenn wir das Parteienstatut haben, ist von weitaus größerer Bedeutung, als wahrscheinlich die meisten es annehmen.
Wir sind der Meinung, dass ein Parteienstatut im wahrsten Sinne des Wortes für die Einigung Europas und für die Demokratie in Europa wichtig ist.
Wie soll sich denn der Wille der europäischen Bürgerinnen und Bürger äußern, wenn nicht durch Parteien?
So unterschiedlich wir auch sein mögen in unseren Auffassungen, es sind doch die Parteien, die am Ende den politischen Willen zum Ausdruck bringen, wenn dies auch oft erst nach einem sehr harten Diskussionsprozess der Fall ist.
Deswegen ist dieses Parteienstatut für die Einigung unseres Kontinents und für die Demokratie unseres Kontinents von nicht zu überschätzender Bedeutung, auch wenn es hier und da in den Medien oder hier im Haus von den extremen Positionen kritisiert wird.
Wir haben das letzte Mal - ich war selbst erstaunt, dass es schon fast ein Jahr her ist - über dieses Projekt am 14. Juni des Jahres 2000 gesprochen.
Wir haben gestern die Vorkommnisse hier in diesem Hause gehabt, und ich sage auch, Herr Präsident, wir müssen darüber nachdenken, wie wir es in Zukunft verhindern können, dass eine Minderheit, die gegen Europa ist, den Fortschritt verhindert.
Deswegen müssen wir unsere Geschäftsordnung ändern.
Ausdrücklich möchte ich meine Anerkennung darüber äußern - und das war für mich gestern als Demokrat ein beglückendes Gefühl -, dass sich nach dem Tumult gestern vier verantwortliche Fraktionen sofort ihrer Verantwortung für Europa bewusst wurden, die Christdemokraten, die EVP, die Sozialisten, die Liberalen und die Grünen, und nach einem Weg gesucht haben, wie wir aus dieser Situation rauskommen.
Das war eine Bewährungsprobe der Demokratie hier im Europäischen Parlament, und ich danke ausdrücklich den anderen Fraktionen, die mit uns gemeinsam diesen Weg gegangen sind.
Ich möchte ein herzliches Wort des Dankes an Ursula Schleicher richten, die sich in einer unglaublich harten Arbeit im konstitutionellen Ausschuss unter Vorsitz des geschätzten Kollegen Napolitano auf Mehrheitspositionen verständigen konnte.
Liebe Ursula Schleicher, Sie haben hier hervorragende Arbeit geleistet, und man wird sich immer in Dankbarkeit an Ihren Namen erinnern, wenn dieses Parteienstatut verabschiedet ist.
Ich möchte aber auch der Kommission dafür danken, besonders Michel Barnier und Kommissionspräsident Prodi, dass die Initiative der vier genannten Fraktionen dieses Parlaments aufgegriffen und dieser Vorschlag unterbreitet wurde.
Wenn er auch jetzt noch auf dem alten Recht basiert - wir werden angehört -, ist er doch Voraussetzung dafür, dass die schwedische Präsidentschaft entscheiden kann.
Ich möchte auch ausdrücklich anerkennen, dass die schwedische Präsidentschaft hier so stark bemüht ist.
Herr Danielsson kann ja heute nicht hier sein.
Aber er war gestern hier, und durch unsere eigene Veranlassung können wir die Debatte heute mit ihm nicht führen.
Das bedauere ich, und für die Zukunft müssen wir Wege für die Kooperation mit dem Ministerrat finden, um sicherzustellen, dass während der gesamten Sitzungswoche - das ist jetzt keine Kritik an der schwedischen Präsidentschaft - auch die Vertretung des Rates hier im Europäischen Parlament gesichert ist.
Wir wollen mehr Transparenz: Wir wollen eine klare Finanzkontrolle, Frau Kommissarin Schreyer.
Deswegen habe ich mit Erstaunen - das muss ich jetzt auch einmal sagen - eine Erklärung des Kollegen Kuhne und des Kollegen van Hulten in Euronews zur Kenntnis genommen.
Sie hatten im Haushaltskontrollausschuss keine Mehrheit bekommen und griffen uns an.
Das ist völlig deplatziert!
Wenn es einem Berichterstatter eines Ausschusses nicht gelingt, eine Mehrheit für seinen Bericht zu bekommen, dann liegt das an der eigenen Unfähigkeit dieses Berichterstatters, und man sollte nicht andere diffamieren, die guten Willens sind, zu einem gemeinsamen Ergebnis beizutragen.
Wir wollen Transparenz, und wir brauchen auch dieses Parteienstatut, um die Parteien aus der Mitte Europas an uns heranzuführen.
Dort, wo die Demokratie erst im Aufbau ist, ist noch wichtiger als bei uns selbst, dass sich demokratische Strukturen stabilisieren.
Auf einen Punkt möchte ich noch hinweisen: Das ist die Rechtspersönlichkeit für die Parteien.
Das Präsidium des Parlaments wird ja unter Hinzuziehung eines Rates der Weisen über die Grundlage beraten, auf der entschieden wird, welches eine wirklich europäische Partei ist, die den Kriterien gerecht wird.
Natürlich wird es immer auch die Versuchung politischer Opportunität geben, zu einer politischen Partei ja oder nein zu sagen.
Deswegen müssen die Parteien Rechtspersönlichkeit bekommen, damit sie gegen eine Entscheidung klagen können, wenn sie meinen, dass das Recht verletzt wurde und nicht die richtigen Entscheidungen getroffen wurden.
Rechtssicherheit ist eigentlich das Wichtigste in der Europäischen Union.
Zum Abschluss möchte ich sagen, dass es bei allen Konflikten, die wir miteinander haben, wichtig ist, dass diese Konflikte friedlich gelöst werden.
Diese friedliche Konfliktlösung ist nur auf der Grundlage des Rechts zu erreichen.
Deswegen ist es wichtig, dass auch der Weg zum EuGH ermöglicht wird.
Ich hoffe, dass dieser Vorschlag, den Ursula Schleicher uns vorgelegt hat, hier im Hause eine große Mehrheit findet.
(Beifall)
