Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gerade jetzt, vor dem Hintergrund der aktuellen Ereignisse, ist diese Diskussion, die wir meiner Meinung nach heute wirklich sachlich durchführen, auch vorbildlich für manche andere Parlamente.
Sie ist sehr notwendig, aber gerade weil sie so notwendig ist, ist sie so schwierig.
Unglücklicherweise müssen wir heutzutage wieder neu beginnen, Vorurteile gegen Menschen, die Asyl suchen, abzubauen.
Diese Vorurteile sind mit Ängsten behaftet, die meist unbegründet sind, die man aber dennoch ernst nehmen muss.
Gerade jetzt, denke ich, ist es sehr wichtig, dass wir nicht mehr lange reden, sondern handeln.
Ich glaube, diejenigen, die nach den letzten schrecklichen Ereignissen laut nach dem Militär geschrieen haben, müssen eigentlich zugeben, dass wir als Politikerinnen und Politiker gerade heutzutage Verantwortung tragen und zeigen müssen, dass wir nicht in einer Paniksituation, sondern in der Lage sind, gerade wegen dieser Schwierigkeit, mit der wir uns auseinandersetzen müssen, auch verantwortlich zu handeln.
Aus diesem Grund - das muss ich meinen Kolleginnen und Kollegen von der konservativen Seite dieses Hauses erklären - verhalten wir uns nicht so, als ob wir, weil wir Herrn Schmitt oder Herrn Pirker gerne haben, mit ihnen grundsätzlich einig wären.
Aus diesem Grund werden wir uns bei manchen Änderungsanträgen für ein anderes Abstimmungsverhalten als unsere Fraktion entscheiden.
Hintergrund unseres Verhaltens ist folgender: Auch wenn wir uns riesig freuen, dass die Sozialistische Fraktion in diesem Haus alles versucht und alles Mögliche unternimmt, damit die Flüchtlinge mehr Schutz genießen und mehr Rechte haben, was wir begrüßen, gibt es für uns, die deutschen Sozialdemokraten, ein Problem.
Wir können eine Vereinbarung oder einen Beschluss nicht akzeptieren, wenn er in unserem Land nicht verfassungskonform ist.
Das heißt, das deutsche Grundgesetz ermöglicht es uns momentan nicht, ungefähr 17 der eingereichten Änderungsanträge zu akzeptieren.
Aus diesem Grund müssen wir bei manchen Anträgen, die ich eben genannt habe, ein anderes Abstimmungsverhalten als unsere Fraktion haben.
Aber das heißt nicht, dass wir eigentlich andere Ziele haben.
Unsere Ziele sind gleich.
Bei der heutigen Abstimmung wird unser Verhalten allerdings anders sein, weil wir auch an die Glaubwürdigkeit unserer Politik in Deutschland denken.
Wir können unsere Bürgerinnen und Bürger nicht enttäuschen und eine Entscheidung akzeptieren, welche dann in Deutschland überhaupt nicht umsetzbar wäre.
Aus diesem Grund stimmen wir anders ab.
