Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der amerikanische Handelsbeauftragte Zoellick hat mit deutlichen Worten, aber doch positiv diesem Hause in den zuständigen Ausschüssen über die Kangaroo Group ein Angebot übermittelt, nämlich gemeinsam eine offene Handelspolitik zur Mehrung des Wohlstands in der gesamten Welt, einschließlich der Entwicklungsländer zu erarbeiten.
Ich meine, dass dieses Angebot von uns angenommen und die Handelspolitik als eine Möglichkeit gesehen werden sollte, die transatlantischen Beziehungen insgesamt zu erweitern.
Uns ist allen klar, dass die Nato zur Sicherung der kollektiven Verteidigung in Europa noch lange von großer Bedeutung sein muss.
Auch das Bewusstsein der gemeinsamen Sicherheit ist aus verständlichen Gründen seit 1990 verlorengegangen.
Deswegen müssen wir darauf achten, dass in allen anderen Politikfeldern die Beziehungen zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Europa gestärkt werden.
Wir sollten dieses Angebot der Regierung der Vereinigten Staaten annehmen.
Dabei sollten wir auch die Möglichkeiten zwischen unserem Hause und dem amerikanischen Kongress noch stärker entwickeln, soweit wir unseren Beitrag dazu leisten können.
Wenn man sieht, welche Schwierigkeiten wir in den letzten Jahren im Datenschutz haben, weil wir keine gemeinsam abgesprochene Gesetzgebung für Wirtschaftsbereiche haben, die global sind, zeigt sich, wie weit beispielsweise der transatlantic legislators' dialogue gehen muss.
Lassen Sie mich einen letzten Punkt ansprechen: Die Vereinigten Staaten sind nunmehr die einzige Supermacht in dieser Welt und gehen an außerpolitische Probleme eben als eine solche globale Macht heran.
Das Verhältnis zu Russland wird aus dieser globalen Position heraus definiert, wogegen wir Europäer es aus unserer regionalen Position heraus definieren und es auch im Zusammenhang mit dem Erweiterungsprozess sehen.
Daraus darf sich nicht ergeben, dass wir die Chance vertun, gemeinsame strategische Ansätze in dieser Region zu verfolgen.
Ich habe das Gefühl, dass wir in den letzten Wochen keine gemeinsame Politik im Zusammenhang mit der Ukraine betrieben haben.
Der Abschuss der dortigen westlich orientierten Regierung und die Übernahme durch Tschernomyrdin als Statthalter unter der Bezeichnung Botschafter in Kiew zeigen, dass wir hier strategische Fehler begangen haben, die wir nicht unterschätzen dürfen, die wir aber - ich bedaure es - nicht einmal im Allgemeinen Rat in dieser Woche diskutiert haben.
