Herr Präsident, ich wollte mich auf Artikel 122 beziehen.
Da geht es um persönliche Bemerkungen.
Da steht drin, dass man diese persönliche Bemerkung machen darf, wenn in der Aussprache Äußerungen zur Person gemacht wurden.
Was ich nun bemängele, ist, dass überhaupt keine Äußerungen zu meiner Person gemacht wurden.
Vielleicht darf ich dann trotzdem eine persönliche Bemerkung machen.
Ich hätte nämlich gerne gehört, wenn jemand gesagt hätte, dass den Vorsitzenden des Ausschusses für Landwirtschaft, das, was die Kommission hier vorgeschlagen hat und was wir dann weitergehend geprüft und vorgeschlagen haben, mit großer Genugtuung erfüllt.
Niemand hat gesagt, dass wir uns nun seit Jahren - und ich ganz besonders - mit dieser Arbeit beschäftigen und dass wir sehr froh sind, dass nun Kommissar Fischler diesen Vorschlag gemacht hat, und dass wir - wenn auch nicht alle Vorschläge von uns aufgegriffen werden - dennoch in diese Nutzung der Flächenstilllegung und in die ökologische Aufwertung der Fruchtfolgen einsteigen.
Das wollte ich als persönliche Bemerkung sagen.
Schönen Dank, Herr Präsident, dass Sie mir die Gelegenheit gegeben haben.
