Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich möchte mich zunächst beim Vorsitzenden unseres außenpolitischen Ausschusses, Elmar Brok, bedanken, dass er in die länderübergreifende Entschließung wichtige Punkte aus den Stellungnahmen der mitberatenden Ausschüsse aufgenommen hat.
Als Ko-Verfasserin einer dieser Stellungnahmen, nämlich der des Ausschusses für Grundfreiheiten, und einer Stellungnahme für den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt bin ich heute eine der wenigen Vertreterinnen der mitberatenden Ausschüsse, die in dieser Debatte überhaupt zu Wort kommen können.
Ich muss daher auch ein bisschen Kritik an unserem parlamentsinternen Verfahren anbringen.
Das betrifft zum einen den Zeitpunkt dieser Debatte.
Ich denke, dass es besser gewesen wäre, die nächsten Fortschrittsberichte der Kommission abzuwarten.
Zum anderen finde ich es sehr bedauerlich, dass nur wenige Länderberichterstatter des außenpolitischen Ausschusses die Stellungnahmen der mitberatende Ausschüsse berücksichtigt haben und auch die Verfasser dieser Stellungnahmen entgegen den Gepflogenheiten in diesem Haus diesmal nicht automatisch eine Redezeit in dieser Debatte zugestanden bekommen haben.
Dennoch bin ich sehr froh, dass sehr wichtige Punkte aus meinen Ausschüssen in der länderübergreifenden Stellungnahme enthalten sind.
Das ist zum einen die Wichtigkeit des Artikels 13 und des Acquis, den wir mittlerweile entwickelt haben, um Diskriminierungen zu bekämpfen.
Ich denke, das muss in den Erweiterungsverhandlungen ebenso wichtig genommen werden wie beispielsweise das Recht des Binnenmarktes.
Zum anderen glaube ich auch, dass es sehr wichtig ist, darauf hinzuweisen, dass in der Entschließung erstmals die Forderung enthalten ist, dass wir in Zukunft die Sicherung der Außengrenzen der erweiterten Europäischen Union als Gemeinschaftsaufgabe ansehen und nicht als alleinige Aufgabe des Landes, das an der Grenze liegt.
Abschließend noch eine Bitte, gerade auch als österreichische Abgeordnete.
Ich finde den Bericht des Kollegen Schröder zur Tschechischen Republik sehr gut, und ich möchte das Haus bitten, ihn in allen Punkten zu unterstützen.
