Herr Präsident!
In knapp neun Monaten ist es so weit.
Wir werden die Geburt eines vermutlich strammen Euro erleben, der das Licht der Welt des realen Zahlungsverkehrs erblicken wird.
Unsere Bürger halten ihn dann endlich in der Hand.
Seine Anlagen verheißen Gutes: die Wirtschaftskraft von 12 der 15 Mitgliedstaaten der EU, dazu niedrige Inflationsraten, sinkende Staatsschulden und ein historisch günstiges Zinsniveau.
Er wird wohl behütet sein von der Europäischen Zentralbank in Frankfurt am Main - die kennt sich aus mit Stabilität und hat tatsächlich das getan, was Othmar Karas erwähnte, nämlich eine Politik der ruhigen Hand betrieben.
Das zahlt sich jetzt aus.
Wer sich gegen Schwarzmalerei, gegen jahrelange Unterbewertung so durchgesetzt hat wie der Euro, der ist es wert, dass in ihn investiert wird.
Noch ist die Lage im Euroland mit über 2,5 Millionen neu geschaffenen Arbeitsplätzen in drei Jahren gut, doch angesichts der nachlassenden Konjunktur in den Vereinigten Staaten ist Vorsicht angebracht.
Die Wachstums- und Investitionserwartungen werden überall nach unten korrigiert.
Es drohen ein schwächer werdender Export und zunehmende Probleme bei der Finanzierung der sozialen Sicherungssysteme.
Die Euphorie über die new economy ist mit Kursverlusten ins Bodenlose gestürzt.
Heute zeigt sich, dass sogar die old economy keineswegs von gestern ist.
Sorgen wir strategisch vor: Wirtschaftspolitik, Währungspolitik und Sozialpolitik müssen aufeinander abgestimmt sein.
Die Rahmenbedingungen für Neugründungen innovativer Unternehmen müssen verbessert werden.
Investitionen in die Informations- und Kommunikationstechnologie müssen erleichtert werden.
In den Mitgliedstaaten muss die Reform der Bildungs- und Ausbildungspläne deutlicher vorangetrieben werden denn je.
Sie sollen stärker auf die Herausforderung der erwähnten neuen Technologien und die immer notwendiger werdende Mobilität ausgerichtet werden.
Durch Höherqualifikation wird eine bessere Beschäftigungsfähigkeit erreicht, gerade in der von uns immer wieder beschriebenen Wissensgesellschaft.
Es geht auch darum, einen wirksamen sozialen Schutz anhaltend zu sichern.
Das wiederum ist nur möglich, wenn seine Finanzierung auf der Agenda der politisch Verantwortlichen weit oben steht.
Auf die Tagesordnung der Sozialpartner gehören der Erhalt der Arbeitsplätze für Ältere, die Schaffung zusätzlicher Jobs und die Beteiligung der Arbeitnehmer an Unternehmensgewinnen.
Die soziale Marktwirtschaft, für die Karl von Wogau immer wieder wirbt, spiegelt sich in seinem ausgezeichneten Bericht wider.
Wir, die EVP/ED-Fraktion haben ihm einstimmig zugestimmt.
Dazu zählen Liberalisierung und Solidarität, Wettbewerb und Chancengleichheit und Wachstum, das auf die Umwelt Rücksicht nimmt.
Die soziale Marktwirtschaft ist eben mehr als ein reines Wirtschaftsmodell.
Auf der Grundlage dieses Gesellschaftsmodells entsteht der von Karl von Wogau immer wieder prognostizierte Heimatmarkt Europa, und der hat Zukunft!
