.
Ich habe für den Bericht Wuori über die Menschenrechtspolitik der Europäischen Union gestimmt.
Ich begrüße die Forderung nach einer besseren EU-Strategie in Menschenrechtsfragen gegenüber Drittstaaten und Beitrittskandidaten.
Bei den Beitrittsverhandlungen stehen Wirtschaftsfragen im Vordergrund, während Menschenrechtsfragen keinen so großen Stellenwert einnehmen.
Ich habe gegen Änderungsantrag 10 des Berichterstatters gestimmt, weil er die Passage mit der Aufforderung an die türkische Regierung, die Rückkehr der mehr als 3 Millionen Flüchtlinge zu garantieren, wegstreicht.
Ich habe einige Flüchtlingscamps im Südosten der Türkei besucht und habe das Elend der Menschen gesehen.
Auch in einem Menschenrechtsbericht sollten Flüchtlinge nicht ignoriert werden.
Ich möchte zum Bericht Wuori noch hinzufügen, dass es in der Türkei wie in Artikel 90 ausgeführt nicht nur christliche Minderheiten gibt, sondern auch die Yeziden, eine Religionsgemeinschaft, die nicht anerkannt wird.
In offiziellen Dokumenten wie Geburtsurkunden wird anstatt Yezidisch ein Kreuz gemacht oder eine Leerstelle gelassen als Zeichen der Nichtanerkennung.
Jeder hat das Recht auf die freie Religionsausübung, und daher fordere ich die Anerkennung aller Religionsgemeinschaften in der Türkei.
