Herr Präsident, Herr Kommissar Barnier, Herr amtierender Ratspräsident!
Der Vertrag von Nizza ist nicht nur im institutionellen Bereich, sondern in einigen wichtigen Sachbereichen auf halbem Weg stehen geblieben.
Nehmen wir das sehr aktuelle Beispiel der gemeinsamen europäischen Handelspolitik.
Sie beruht auf gemeinsamen Prinzipien, und es werden grundsätzlich Mehrheitsentscheidungen getroffen.
Die jetzige kleine Erweiterung des Artikels 133 Dienstleistungen und geistiges Eigentum wird konterkariert durch sechs vorgesehene Ausnahmen und drei Vorschläge an den Rat selbst, seine Bereiche, die ihm zugeordnet sind, nicht zu überschreiten.
Gleichzeitig wird die bisher vorgesehene Anhörung des Europäischen Parlaments eliminiert, so dass heute in weiten Bereichen der Handelspolitik formal, ganz im Gegensatz zu den USA, eine parlamentarische Mitwirkungsmöglichkeit in Europa weder national noch europäisch gegeben ist.
Wir verlangen daher, wie es in Punkt 27 des Berichts Méndez de Vigo/Seguro klar formuliert ist, dass das Europäische Parlament in die gemeinsame Handels- und Außenwirtschaftspolitik sowohl in der Orientierungs- als auch in der Verhandlungs- und in der Abschlussphase - und dort mitentscheidend - voll einbezogen wird, denn wenn die Kompetenzen der nationalen Parlamente bei der gemeinsamen Handelspolitik nicht mehr bestehen, ist es als Element der demokratischen Mitwirkungskontrolle dringend erforderlich, dass das Europäische Parlament an deren Stelle tritt und dass dies auch formal endlich so vorgesehen wird.
Sonst stehen wir als Europäisches Parlament bei den Verhandlungen mit der Welthandelsorganisation einem voll handlungsfähigen amerikanischen Kongress gegenüber, der seine Administration entsprechend orientieren kann, während das Europäische Parlament in diesem Zusammenhang formal noch keine Befugnisse hat.
Ich bitte daher die schwedische Präsidentschaft, jetzt schon die Weichen zu stellen, damit die belgische Präsidentschaft bei der Nachbesserung des Nizza-Vertrags eine effiziente Neufassung des Artikels 133 vom Rat in Laeken beschließen lässt.
