Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Krise der europäischen Landwirtschaft ist durch BSE schon groß genug.
Maul- und Klauenseuche als hochansteckende Tierkrankheit bringt das Fass zum Überlaufen.
Es ist verständlich, dass Bauern - und nicht nur sie - rigorose Abwehrmaßnahmen fordern.
Dazu erlauben Sie mir ein paar Fragen.
Erstens: Wissen Sie, welches Ausmaß die Seuche - Stand heute - wirklich hat?
Zweitens: Landwirte fragen besorgt, ob die MKS-Schutzimpfung definitiv und für immer abgeschafft ist.
Welche Überlegungen gibt es hierzu in der jetzigen Situation für die Bestände allgemein und für besonders wertvolle Tiere, zum Beispiel auf Besamungsstationen?
Drittens: Transporte stehen wieder im Blickpunkt.
Gibt es gemeinsame Kontrollen bei der Verbringung von Tieren, von Fleisch innerhalb der Europäischen Union?
Wenn ja, welche?
Welche Sanktionen gibt es bei Verstößen?
Viertens: Große Sorgen bereitet jedweder Import von Tieren und tierischen Produkten in die Gemeinschaft.
Hier sehen Sie, Argentinien bietet, was die Kunden jetzt fordern: Rindfleisch, garantiert frei von BSE. Damit wird noch geworben.
Aber, wie Sie vorher sagten, es gibt MKS.
Herr Kommissar, welchen konkreten Schutz und welche Sicherheitsmaßnahmen haben Sie hier eingeleitet?
Und fünftens, mein letzter und ein wichtiger Punkt sind die Kosten, die durch MKS verursacht werden.
Welche Kosten kommen auf wen zu und welche Finanzierungsmöglichkeiten sehen Sie von Seiten der EU?
Ist die Kommission willens, aus den mit der BSE-Krise gemachten Erfahrungen zu lernen und nunmehr in allen zur Bewältigung der MKS notwendigen Bereichen zu agieren und nicht nur zu reagieren?
Für mich heißt das, die Kommission sollte selbst handeln und zusätzlich die nationalen Maßnahmen koordinieren.
