Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich denke, BSE und MKS, diese Thematik ist zur Zeit aus den Schlagzeilen - Gott sei Dank - aus berechtigten Gründen etwas verschwunden.
Ich glaube, dass dies einfach der beste Beitrag dazu ist, das Verbrauchervertrauen wieder zurückzugewinnen.
Herr Kommissar Fischler, ich möchte gerne an Sie appellieren, die Änderungsanträge im Bericht Sturdy doch aufzugreifen, weil eine Rücküberweisung nach der Abstimmung aus meiner Sicht nur zu Verzögerungen führt.
Dies könnte ich meinen Bauern nicht erklären, nicht den Verbrauchern und auch nicht den Wählern.
Was fordern wir denn tatsächlich?
Wir bitten zunächst einmal darum, mitten im Spiel nicht die Spielregeln zu ändern.
In Berlin wurden die Spielregeln festgelegt.
Wir fordern die Wiedereinführung eines Grenzwertes von neunzig Tieren.
Ich denke, dass wir aus den unterschiedlichsten Regionen zum gegenwärtigen Zeitpunkt darauf wirklich noch beharren müssen.
Auch das Vorhaben, den Besatzdichtefaktor ab 1.1.2002 auf 1,8 Großvieheinheiten je Hektar zu verringern - da muss ich Ihnen ganz offen sagen -, kann ich in meiner Region den Bauern nicht erklären.
Eine weitere Lehre, die wir verstehen müssen: Es wird immer wieder auf alternative Produktion hingewiesen.
Biohöfe sind aus meiner Sicht eine gute Sache, aber sie sind kein Allheilmittel, weil wir schon jetzt feststellen, dass es auch begrenzte Kaufkraft gibt, begrenzte Märkte.
Ich bin der Meinung, dass die Änderungsanträge wörtlich - ich will sie nicht alle wiederholen, die Zeit reicht einfach nicht - aus meiner Sicht und vielleicht auch aus Ihrer Sicht angenommen werden könnten.
Und last but not least: Wir sollten in dem ganzen Bereich einfach sagen, dass wir Sicherheit produzieren müssen, Sicherheit kann man nicht kontrollieren.
Nur so werden wir zur Stabilität des Rindfleischmarktes zurückfinden.
