Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Produktsicherheitsrichtlinie ist für uns deshalb so wichtig, weil sie einen Kernbereich erfasst, und zwar den Bereich jener Produkte, die nicht durch CE-Kennzeichnung erfasst werden.
Hier spreche ich aber schon einen wunden Punkt dieser Produktsicherheitsrichtlinie an.
Für den Konsumenten ist nämlich nicht mehr ersichtlich, wann ein Produkt wirklich sicher ist.
Deshalb ist unser Änderungsantrag 3 sehr wichtig, der ganz einfach eine externe Zertifizierung durch zugelassene Prüfstellen vorsieht.
Es wäre dringend notwendig, dass sich die Kommission über die Einführung von Prüfzeichen Gedanken macht.
Prüfzeichen, die dem Konsumenten bescheinigen, dass es sich um ein sicheres Produkt handelt, und Prüfzeichen, die dem Konsumenten unter Umständen bescheinigen, dass es sich um ein überdurchschnittliches Produkt handelt.
Ein Produkt gilt dann als sicher, wenn seine Sicherheit von einer akkreditierten Prüfstelle nachgewiesen wurde.
Das ist besonders für kleine und mittlere Betriebe wichtig.
Denn wenn wir an das Vorsorgeprinzip und an Prävention denken, muss man Anreize schaffen, damit sich Firmen bereit erklären, Produkte überprüfen zu lassen.
Ich glaube, gerade die Überprüfung von einer dritten, neutralen Stelle wäre ein wichtiges Instrument, die Marktüberwachung zu entlasten.
Und durch Entlastung der Marktüberwachung und durch Vorausschau bei der Überprüfung und Zertifizierung könnte der Konsument ganz klar feststellen, wo es die Möglichkeit gibt, Produkte zu kaufen, deren Sicherheit gewährleistet ist.
Zum Exportverbot möchte ich sagen, dass es natürlich viele Länder gibt, in denen die Standards völlig anders sind als in Europa.
Ich glaube, wir sollten nicht so hochnäsig sein, die Standards anderer Länder als schlecht und nur die eigenen als gut und gültig zu betrachten.
