Sehr geehrter Herr Präsident!
Erlauben Sie mir, dass ich hier einen weiteren Gedanken einbringe.
Europas Wasserwirtschaft steht vor einem massiven Umbruch durch die Wasserrahmenrichtlinie.
Diese Richtlinie bietet aber auch die Chance, die jeweilige nationale Wasserwirtschaft und das Wasserrecht grundsätzlich zu überdenken und nationalen Versorgern und Industrieunternehmen neue Geschäftsfelder zu eröffnen.
Gerade im Bereich Wasser bieten sich enorme Chancen für die Wirtschaft, durch die Öffnung der Märkte mehr Wertschöpfung für alle zu erreichen.
Effizienzsteigerung durch neue Kooperationsformen in der Planung, Errichtung und Bewirtschaftung von Anlagen zwischen privater Industrie und kommunalen Versorgern sind ein erster notwendiger Schritt dazu.
Ein zweiter Schritt muss dann die Wertschöpfungssteigerung durch den Export sein.
Gerade der Bereich Know-how, in dem einige Mitgliedstaaten heute schon einige starke Unternehmen vorzuweisen haben, bietet die Chance, durch verstärktes Bearbeiten von Auslandsmärkten weiter zu exportieren - ganz klar jedoch, Export immer nur im ökologisch vertretbaren Maß.
Aber damit würden alle profitieren.
Gemeinden und Konsumenten sparen Kosten.
Produzenten finden neue Märkte.
Ich glaube, der Export von Wasser, so wie andere Staaten ihr Gold in Form von Öl exportieren - wir in Österreich zum Beispiel haben das weiße, das flüssige Gold, das Wasser - wäre ein Gewinn für alle.
