Herr Präsident, Herr Ratspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Debatte ist sehr deutlich zum Ausdruck gekommen, dass die Mehrheit der Mitglieder des Europäischen Parlaments von dem Ergebnis von Nizza enttäuscht ist.
Der eigentliche Grund hierfür ist folgender: In Nizza sind Transparenz und Demokratie für die Europäische Union auf der Strecke geblieben.
Was ist geschehen?
Wir erleben, dass sich in immer mehr Bereichen die qualifizierte Mehrheit im Rat durchsetzt.
Dadurch wird die Kontrolle durch die nationalen Parlamente unmöglich, deren Entscheidungen ja durch entsprechende Mehrheiten im Rat überstimmt werden können.
An die Stelle dieser demokratischen Kontrolle ist jedoch leider nicht die demokratische Kontrolle durch das Europäische Parlament und leider auch nicht die Mitentscheidung des Europäischen Parlamentes getreten.
Hier liegt meiner Überzeugung nach die entscheidende Schwäche dessen, was in Nizza beschlossen wurde.
Herr Ratspräsident, Schweden hat eine große Tradition von Demokratie und Transparenz.
Ich bin davon überzeugt und ich erwarte von der schwedischen Ratspräsidentschaft, dass sie uns in unserem Bestreben unterstützen wird, diesen Mangel von Nizza auszugleichen und die Legitimität der demokratischen Entscheidung in der Europäischen Union wieder zu stärken.
Ich möchte noch einen zweiten Punkt ansprechen.
Während der schwedischen Ratspräsidentschaft muss die Einführung des Euro, d. h. die Einführung der Scheine und Münzen in zwölf Ländern der Europäischen Union, vorbereitet werden.
Die Frage, die wir uns immer wieder stellen, lautet: Wer vertritt denn den Euro nach außen?
Nach meiner Überzeugung müsste das die Europäische Kommission stärker tun, als das bisher der Fall war.
Die französische Ratspräsidentschaft hat uns eine klare Auskunft gegeben.
Danach vertritt der Präsident von Euro-Zwölf den Euro nach außen.
Das wiederum führt zu einer paradoxen Situation.
In allgemeinen Fragen der Wirtschaftspolitik vertritt der schwedische Finanzminister die Europäische Union nach außen, während diese Aufgabe, wenn es um den Euro geht, um die Währung, dem belgischen Finanzminister zufällt.
Das verstehen schon wir im Europäischen Parlament nicht - wie sollen dann die Bürger der Europäischen Union das verstehen?
Wie sollen das die Märkte verstehen?
Hier müssen wir alles tun, damit vernünftige Verhältnisse einkehren!
Einen wichtigen Beitrag können Sie dazu leisten, Herr Außenminister.
Wenn es Ihnen gelingt, Ihre Landsleute davon zu überzeugen, dass der Euro ein gutes Projekt ist, dass er nach innen stabil ist, dass seine Stabilität nach außen auch immer besser wird, wenn Sie sie davon überzeugen können, dieses große Werk der europäischen Integration mitzutragen, tragen Sie damit auch dazu bei, dass dieser Bereich der Europäischen Union auch von den Bürgern besser verstanden werden kann.
