Herr Präsident!
Die CE-Kennzeichnung ist eine wesentliche Grundlage für den Konsumentenschutz.
Sie ist aber eine rein quantitative Maßnahme.
Hier muss nur nachgewiesen werden, das bestehende europäische Rechtsvorschriften eingehalten werden.
Für die Verbraucher ist das sicher zu wenig.
Die Verbraucher möchten auch qualitative Prüf- und Zertifizierungsverfahren haben, so dass sie feststellen können, ob ein Produkt über den durchschnittlichen Normen liegt und somit auch ihren Ansprüchen gerecht wird.
Deshalb ist die Drittzertifizierung insbesondere von Sicherheitsteilen ganz entscheidend.
Wir haben bei dem Bahnunglück in Eschede gesehen, dass sehr große Unglücke passieren können, wenn die Bahn nur selbst kontrolliert und keine Drittzertifizierung durchführt.
Sind Sie der Meinung, dass wir die Drittzertifizierung in der Europäischen Union in Zukunft verstärken sollten?
