Frau Präsidentin, Herr Premierminister!
Schweden hat zum ersten Mal den Vorsitz in der Union geführt.
Das ist keine leichte Aufgabe.
Als Österreicherin weiß ich das.
Die Ziele waren ehrgeizig.
Der Ratsvorsitz hat sich auf einige Prioritäten konzentriert nach dem Motto: Weniger ist mehr.
Vor allem auf dem Weg zur Erweiterung der Union wurden wichtige Fortschritte gemacht.
Bei den Kapiteln Freizügigkeit von Personen und Dienstleistungsfreiheit konnte eine Einigung erzielt werden.
Zu diesem Erfolg möchte ich gratulieren.
In einem Punkt stimme ich aber nicht mit den Kommentatoren der Zeitungen überein.
Die Festlegung von konkreten Daten für den Beitritt als großen Erfolg zu verkaufen, halte ich für unseriös.
Es gibt zahlreiche offene Fragen, die nach wie vor ungelöst sind.
Nach dem irischen Referendum ist der Ratifikationsprozess des Vertrags von Nizza ungewiss.
Ob Nizza eine conditio sine qua non für die Erweiterung ist, darüber wurde diskutiert.
Die irische Bevölkerung hat aber ein deutliches Zeichen ausgesandt, ein Zeichen dafür, dass die Diskussion über die Zukunft der Union nicht mehr über die Köpfe der Bürger hinweg hinter verschlossenen Türen, sondern mit den Menschen direkt geführt werden muss.
Ein Ziel des Gipfels von Göteborg war die Erarbeitung einer Strategie für eine nachhaltige Weiterentwicklung.
Das Bekenntnis des Rates, den Verkehr auf die Schiene verlagern zu wollen und eine vollständige Internalisierung der externen Kosten zu fördern, halte ich für eine wichtige Klarstellung.
Die Gemeinschaft wird bald Gelegenheit haben, diesen Worten Taten folgen zu lassen.
Die anstehenden Verhandlungen im Zuge des Auslaufens des Transitvertrags mit Österreich wären dafür eine gute Gelegenheit.
