Herr Präsident, ich möchte dem Herrn Berichterstatter ganz herzlich zu seinem Bericht gratulieren.
Ich bin wie er eine leidenschaftliche Befürworterin der WTO, weil ich glaube, dass sie den armen Ländern die Chance gibt, sich an die reichen Länder anzubinden.
Ich bin Herrn Schwaiger als Mitglied des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik auch sehr dankbar, dass er der Meinung ist, dass Verbraucherschutz, Tierschutz, Gesundheit ganz wichtige Themen sind und wir sie zu einem späteren Zeitpunkt prioritär behandeln werden.
Tun wir das nicht, laufen wir Gefahr, Situationen wie in Seattle immer wieder zu erleben.
Erlauben Sie mir jedoch, im Vorgriff auf eine solche Debatte zwei Themen anzusprechen.
Ich empfinde es als unerträglich, dass die WTO Strafsanktionen gegen die Europäische Union ins Auge fasst oder erlässt, nur weil die Europäische Union ihre Bürger vor hormonverseuchtem Fleisch zu schützen versucht.
Wir haben nun den wissenschaftlichen Beweis, dass ein Hormon krebserzeugend ist, bei fünf weiteren ist es wahrscheinlich.
Natürlich muss das Vorsorgeprinzip auch für die WTO gelten.
Ein zweites Thema: In der Europäischen Union haben mehrere Staaten - Großbritannien, auch Österreich - Tierversuche bei Kosmetika verboten.
Die Mehrheit der Bürger und Verbraucher der Europäischen Union wollen das für die Europäische Union.
Ich glaube, die WTO wird akzeptieren müssen, dass man sehr wohl erfolgreich wirtschaften und trotzdem sensibel sein kann für die Leiden und Schmerzen von Geschöpfen, die der liebe Gott geschaffen hat - von Tieren - und dass man vor diesen Tieren auch Respekt haben muss.
