Herr Präsident!
Mit Interesse habe ich Ihren Ausführungen zugehört, würde aber doch gerne noch einmal auf meine Frage verweisen, die Anfrage 6: Welche Konsequenzen sollen jetzt, und zwar nicht in Bezug auf den Polizeieinsatz, sondern in organisatorischer und inhaltlicher Hinsicht für solche EU-Ratsgipfel gezogen werden?
Speziell möchte ich wissen, ob Sie auch darüber nachdenken, ähnlich wie bei den G8-Gipfeln den Umfang sowohl der Teilnehmer als auch der Tagesordnung zu verkleinern.
Wenn in Zukunft die Ratsgipfel nur noch in Belgien stattfinden sollen, ist dann an einen eigenen Ort gedacht worden?
Gibt es dazu bereits Überlegungen, und wenn ja, wie sehen diese aus?
