Herr Präsident!
Wenn die Festungspolitik der EU schief geht, dann kommt es zu den Schiffbrüchen, wie wir sie in Frankreich erlebt haben, wie sie jetzt gerade wieder auch in Griechenland passiert sind und die wahrscheinlich noch sehr viele Menschenleben fordern werden.
Die Frage ist: Wenn wir wirklich zu mehr Freiheit, Sicherheit und Recht kommen wollen, was müssen wir dann tun, damit nicht noch mehr Menschen dieser Politik zum Opfer fallen?
Erstens, Freiheit erreicht man dadurch, dass man den Menschen die freie Wahl überlässt, zu entscheiden, wo sie leben wollen.
Zweitens, Sicherheit gibt man den Leuten dadurch, dass man ihnen einen Pass in die Hände drückt und ihnen die legale Möglichkeit gibt, sich dort ihr Leben zu gestalten, wo sie es eben möchten.
Das führt dann auch zu mehr Recht und mehr Gerechtigkeit, denn aufgrund der Weltwirtschaftsbedingungen, die die Industrieländer der Welt aufgebürdet haben, werden ja erst viele Menschen zu Flüchtlingen.
Deshalb fordere ich den Rat auf, die Prävention ernst zu nehmen.
Ein einheitliches Vorgehen - Ja!
Starten Sie jetzt eine Initiative zur Legalisierung, denn nur das ist eine konsequente Politik gegen Rassismus!
