Frau Präsidentin!
Bei allem Respekt für die Konferenz der Präsidenten - an der ich, wie Sie völlig richtig berichtet haben, auch hier und da teilnehme - sollte es doch die Möglichkeit zu spontanen Bekundungen durch die Mitglieder dieses Hauses geben, vor allen dann, wenn sich neue Entwicklungen ergeben haben.
Ich denke daher, dass wir, so wie Sie das auch gemeint haben, heute in einer freien Abstimmung durchaus darüber abstimmen könnten, ob wir nicht doch entgegen dem ursprünglichen Konferenzbeschluss einen Bericht auf die Tagesordnung setzen sollen.
Allerdings gibt es ein Problem.
Im Wesentlichen ist natürlich auch der Rat aufgerufen, dazu etwas zu sagen, und daher würde ich bitten, wenn es möglich ist, das auch in Anwesenheit eines Ratsvertreters oder einer Ratsvertreterin zu behandeln, denn dann bekommen wir hoffentlich auch die Informationen, die für unseren Entscheidungsprozess entscheidend sind.
In diesem Sinn will ich mich für die Unterstützung meines Kollegen aussprechen.
