Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich glaube, wir sprechen heute hier über eines der sensibelsten Themen: sexuelle Ausbeutung von Kindern und Kinderpornographie, und beides ist im Ansteigen.
Daher ist es auch notwendig, dass wir intensiver grenzüberschreitend zusammenarbeiten, dass wir präventiv viel intensiver durch Information und Bewusstseinsbildung arbeiten und versuchen, auch die Gesellschaft mehr in diesen Prozess einzubinden.
Natürlich ist es ferner wichtig, dass das Strafrecht überarbeitet wird und grenzüberschreitend funktioniert, da ja auch der Handel und der Missbrauch bzw. die Kinderpornographie grenzüberschreitend stattfinden.
Dazu sind einige Maßnahmen notwendig - wie wir glauben -, und zwar sollte das Strafmaß, d. h. die Freiheitsstrafen, von mindestens acht auf mindestens 10 Jahre angehoben werden, und ebenso sollte das Alter des Opfers, bei dem der Täter mit einem verschärften Strafvollzug zu rechnen hat, auf 16 Jahre erhöht werden, denn ich kann eigentlich nicht verstehen, was es heißt, wenn Kinder "mit besonderer Rücksichtslosigkeit " missbraucht werden.
Kindesmissbrauch ist in jeder Form rücksichtslos!
Es gibt keinen milden Kindesmissbrauch.
Alles, was mit Kindern in diesem Zusammenhang geschieht, ist rücksichtslos.
Daher denke ich auch, dass die Altersgrenze auf mindestens 16 Jahre angehoben werden soll, denn der Schaden, den Kinder erleiden, ist bei Kindern unter 10 Jahren genauso schwer wie bei Kindern, die 11 und 12 und 13 Jahre alt sind.
Daher bin ich für eine Erhöhung des Alters auf 16 Jahre.
Genauso ist der Opferschutz dieser Kinder zu gewährleisten, nicht nur der Kinder, sondern auch der Familien und der Zeugen.
Rechtsbeistand und psychologische Betreuung sind sehr wichtig.
Ferner sollte man den Kindern auch die Möglichkeit geben, ihre Zeugenaussage per Video zu machen, was leider auch nicht in allen Ländern durchgeführt wird.
Leider fehlt die Zeit, um noch mehr auszuführen.
Aber ich danke allen, die sich dafür einsetzen!
