Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben heute viele Entschließungsformulierungen in dieser Debatte gehört, aber ich denke, der Beitrag des Kommissars hat klargemacht, dass Sicherheit nur durch Kooperation gelingt, indem wir in die Strukturen eingreifen und die Beteiligten zur Zusammenarbeit zwingen.
Dieses Formulieren von Entschließungen hat in dieser Situation überhaupt keinen Sinn.
Das war doch auch unsere europäische Erfahrung, Kohle und Stahl 1950 zu verbinden, damit das tausendjährige Kriegführen zwischen Deutschen und Franzosen aufhört.
Kohle und Stahl ist heute im Nahen Osten Tourismus, Wasser, Energie.
Hier müssen wir Kooperationsprojekte fördern und unsere Politik ändern.
Wir haben seit 1993 in großem Umfang - mit Milliarden Euro - die Palästinensische Autonomiebehörde unterstützt, weil wir wollten, dass der Friedensprozess von Oslo ein Erfolg wird.
Aber wenn Sie heute mit der Friedensbewegung in Israel sprechen, merken Sie, dass Abgeordnete, die noch vor einigen Jahren ins Gefängnis gegangen sind, weil sie mit Arafat gesprochen haben, heute sagen: Wir würden mit ihm nicht mehr reden.
Er stoppt nicht die Gewalt, er steckt hinter all dieser Gewalt, die wir auch in der letzten Nacht erlebt haben.
In einer solchen Situation konnte Scharon ja überhaupt nur an die Macht kommen.
Deshalb brauchen wir einen neuen Anschluss für Kooperation.
Herr Kommissar, ich würde deshalb Ihrer Schlussfolgerung, dass diese Zuweisungen von 10 Millionen Euro an den palästinensischen Haushalt bis November eine gute Sache sind, ein wenig widersprechen.
Solche Pauschalzahlungen kann man mal machen, um einen Haushalt zu stabilisieren, aber wir brauchen jetzt eine Konditionierung der Mittel, keine Pauschalzahlungen in dieser Größenordnung.
Zweitens: Wir dürfen auch nicht weiter unkonditioniert an multilaterale Institutionen wie das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen UNWRA zahlen.
Ich darf ihnen einmal etwas aus einem Schulbuch vorlesen, das von UNWRA in palästinensischen Flüchtlingslagern eingesetzt wird.
Da heißt es: "Die Vernichtung der Juden ist ein gerechtes und unvermeidliches Übel gewesen. "
Da wird Adolf Hitler gelobt und die zersetzende Kraft der Juden in den dreißiger Jahren beschrieben.
Wenn so etwas acht- und neunjährigen Kindern beigebracht wird, wenn Selbstmordattentate gelobt werden, Märtyrertum verherrlicht wird, dann muss die Europäische Union mit ihren Werten sagen: Das werden wir unter keinen Umständen finanzieren!
Deshalb bitte ich, sehr sorgsam hinzuschauen, was über UNWRA in den palästinensischen Schulen und in den Flüchtlingslagern gelehrt wird.
Mit unserem Geld sollten solcher Antisemitismus und solche Äußerungen nicht gefördert werden!
