Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir führen diese jährliche Debatte durch, um die Beitrittskandidaten, die Kommission und den Rat zu unterstützen, in ihren Verhandlungen die Erweiterung so schnell wie möglich zu verwirklichen und auch den einen oder anderen zu mahnen, weil die Fortschritte in manchen Bereichen nicht so sind, wie wir sie wünschen.
Wir möchten darauf hinweisen, dass wir es sind, die am Ende des Tages zu ratifizieren haben.
Nach unserer Auffassung sollte der Erweiterungsprozess keiner weiteren Verzögerung unterliegen.
Wir sollten alle unsere internen Voraussetzungen institutioneller und sonstiger Art schaffen, damit die Beitrittskandidaten nicht zur Geisel unseres eigenen Reformprozesses werden.
Wir sollten deutlich machen, dass alle Beitrittskandidaten gleichgestellt werden und deswegen Länder wie Ungarn und die Tschechische Republik die Zahl von Mandaten im Europäischen Parlament bekommen, die ihnen auch zusteht.
Wir sollten weiterhin deutlich machen, dass es außerhalb der Beitrittsländer und der Europäischen Union niemanden gibt, der Einfluss auf die Erweiterung der Europäischen Union hat.
Dies ist allein Angelegenheit der Europäischen Union und der Beitrittskandidaten.
Wir möchten in diesen Erklärungen auch einmal deutlich machen, dass aufgrund dessen, was wir im vergangenen Jahr gesagt haben, nämlich dass sich die ersten Beitrittskandidaten an den Europawahlen des Jahres 2004 beteiligen können, die Beitrittsverträge mit solchen Ländern, die dafür reif sind, eingedenk des Ratifikationsprozesses, der dann noch einzubeziehen ist, Ende 2002 abgeschlossen sein müssen.
In diesem Zusammenhang ist es notwendig, dass in den einzelnen Länderberichten deutlich gemacht wird, wo Stärken und Schwächen einzelner Länder liegen.
Ich danke ausdrücklich den Berichterstattern der einzelnen Länderberichte, dass sie sich in so engagierter Art und Weise ihres jeweiligen Landes angenommen haben.
Es geht nicht nur darum, dass diese Länder den Acquis Communautaire legislativ übernehmen, sondern sie müssen im kommenden Jahr auch nachweisen, dass sie in der Lage sind, ihn administrativ umzusetzen, damit wirkliche Mitgliedschaftsreife erreicht wird.
Natürlich ist es uns klar, dass es dabei in einigen Fällen Übergangsregelungen wird geben müssen, sowohl im Interesse der Union in einzelnen Fällen als auch im Interesse einzelner Beitrittskandidaten.
Aber wir möchten deutlich machen, dass die Übergangsregelungen so wenige wie möglich sein sollten und so kurz wie möglich angelegt sein sollten, um auf diese Art und Weise sehr viel schneller zu einer einheitlichen Union mit weniger Wettbewerbsverzerrungen zu kommen.
Dabei scheint es wichtig zu sein, dass auch die wirtschaftliche Entwicklung noch nicht in allen Ländern als gesichert betrachtet werden kann und dass diese Fähigkeit zur Marktreife, zur Marktteilnahme im europäischen Binnenmarkt, so wie die Kommission das ja im vergangenen Jahr sehr deutlich für die einzelnen Länder festgestellt hat, am Ende des Tages auch ein weiterer wichtiger Überprüfungspunkt ist.
Wir nennen aus unserer Sicht bewusst keine Favoriten für den Beitritt zur Europäischen Union, weil wir aus Erfahrung wissen, dass ein Land, das heute vielleicht ziemlich vorn liegt, aufgrund innenpolitischer Fehlentscheidungen und Fehlentwicklungen im nächsten Jahr, wenn es so weit sein könnte, möglicherweise nicht in der Lage ist.
Aus diesem Grunde ist dies ein echtes Regattaprinzip, wo jeder die gleichen Chancen hat und am Ende des Tages gemessen wird, wer zu welchem Zeitpunkt in der Lage ist, beizutreten.
Dabei sollten wir auch bei uns intern sagen, dass wir die finanziellen Fragen der Erweiterung im Rahmen der Finanzordnung, so wie sie steht, bis 2006 als geklärt betrachtet haben.
Ich meine, dass wir mit Phasing-in- und Phasing-out-Perioden in der Lage sein werden, dies entsprechend in den Griff zu bekommen.
Die innere Sicherheit ist aus der Sicht unserer Bürger bei der Erweiterung eine wichtige Frage.
Daher können wir die Kommission nur ermutigen, in diesen Bereichen besonders deutlich und ernsthaft zu verhandeln, so wie wir auch der Auffassung sind, dass die Fragen der äußeren Sicherheit eine große Rolle spielen.
Nach meiner Auffassung sollten so viele EU-Staaten wie möglich gleichzeitig Nato-Staaten sein, aber es ist die individuelle Entscheidung jedes einzelnen Landes, das zu tun.
Wenn es möglichst viele sind, bedeutet dies auch die größere Chance, eine Einheitlichkeit europäischer Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu entwickeln.
Wir sollten von den Beitrittskandidaten nur das verlangen, was die Mitgliedstaaten der Europäischen Union heute selbst erfüllen, und in das Verhandlungspaket nicht alles Wünschbare mit hineinpacken.
Sie sollen nur das erfüllen, was auch wir heute erfüllen.
Wir dürfen nicht zusätzliche neue Hürden aufbauen.
Herr Kommissar, wenn der Euro im nächsten Jahr eingeführt ist, stehen ja mehr Geldmittel zur Verfügung, und wir sollten dann eine große Kampagne führen, damit deutlich wird, dass der ökonomische und politische Nutzen der Erweiterung weit größer ist als alles, was wir an Kostendiskussionen durchführen.
Wenn wir den Raum der Sicherheit in Europa und des wirtschaftlichen Wohlergehens ausweiten können, ist das die größte politische Leistung, die wir in diesem Jahrzehnt erbringen können, um Sicherheit und Frieden auf unserem Kontinent zu gewährleisten.
Diese Stabilität sollten wir entsprechend stärken.
Wir sollten den Ländern, die heute nicht Mitglied der Europäischen Union werden können, sollen oder wollen, über die zwölf Länder hinaus, mit denen wir heute konkrete Verhandlungen führen, auch eine andere Option als die Vollmitgliedschaft anbieten, damit wir diese Länder an die Europäische Union binden können.
Länder wie die Ukraine und andere dürfen in diesem Prozess nicht vergessen werden, wenn wir auf Dauer Stabilität auf diesem Kontinent haben wollen.
(Beifall)
