Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die letzte Äußerung des Kollegen Posselt, die Androhung, er werde 20 Minuten an einem Stück über den Bericht Deprez reden, wäre ein echtes Argument, den Bericht jetzt zu vertagen.
Die grundsätzliche Problematik ist aber eine andere.
Herr Posselt hat in der Tat alles gesagt, was zu sagen ist.
Was wir hier erleben - das haben wir heute Mittag schon einmal diskutiert, und auch am Montag und Dienstag schon -, ist, ich sage das ganz drastisch, der Versuch, den Parlamentssitz Straßburg systematisch kaputt zu machen.
Das kann man durch solche Methoden.
Herr Kollege Posselt, selbst wenn es wirklich eine Bereicherung wäre, wenn Sie 20 Minuten redeten - ich könnte ja dann auch 20 Minuten reden, weil auch von unserer Fraktion keiner mehr da ist -, wäre es in der Tat so, dass die Arbeit, die der Kollege Deprez sehr sorgfältig durchgeführt hat, hier nicht in dem Maße diskutiert werden könnte, wie es angemessen wäre.
Insofern kann ich den Wunsch des Kollegen Deprez verstehen, dass sein Bericht auf der Grundlage der Vorgaben, die im Ausschuss entwickelt wurden und die im Plenum ihren Niederschlag finden sollen, hier im Plenum dann auch angemessen behandelt wird.
Insofern habe ich also wirklich Verständnis dafür, dass man einen so wichtigen Bericht vertagt und würde meinerseits empfehlen, der Bitte von Herrn Deprez zu entsprechen.
