Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich will zu Nizza nichts sagen, nachdem sowieso niemand zuhört.
Der Vorsitzende der PPE-Fraktion hat sich vorhin bitter beklagt, dass ihm keiner zuhört.
Ich konzentriere mich auf das Vorhaben der Kommission im Hinblick auf die Außen- und Sicherheitspolitik.
Dazu gibt es zwei Aspekte, den geographischen und den inhaltlichen.
Ich bin eigentlich mit dem größten Teil der geographischen Aufzählungen der Kommission einverstanden, bis auf einen Punkt: Es fehlt die Erwähnung des Nahen Ostens.
Wir waren in der Vergangenheit und werden hoffentlich auch in der Zukunft die größten Hilfe- und Beitragsleister für Palästina und die Region sein.
Mir reicht es nicht aus, der Finanzierer eines Prozesses zu sein, dessen politischen Inhalt andere entscheiden.
Wir brauchen eine andere Rolle, eine stärkere Rolle in den Verhandlungen im Nahen Osten.
Wir erwarten, dass dies nicht nur als Aufgabe des Rates und des Hohen Repräsentanten der GASP verstanden wird, sondern wir erwarten eine wichtige, kreative Initiative von der Kommission.
Inhaltlich brauchen wir die Präsenz der Kommission bei der gemeinsamen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Unser Parlament hat die Entwicklung in diesem Bereich im Bericht der Kollegin Lalumière begrüßt, aber - und hier möchte ich dem marxistischen Exkurs meines Kollegen Nassauer folgen - ein Gespenst geht durch Europa, insbesondere in diesem Bereich: das Gespenst des Intergouvernementalismus.
Unser Parlament möchte eine gemeinsame und keine intergouverne europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Die Kommission ist verpflichtet, Herr Präsident, das Gemeinschaftliche dieser Politik zu stärken.
Sie wollen es mit einem Beitrag zum Krisenmanagement und zur Konfliktverhütung tun, und das finde ich gut!
