Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich unterstütze grundsätzlich die Bitte des Kollegen Deprez.
Ich unterstütze sie deshalb auch im Namen unserer Fraktion, weil wir der Auffassung sind, dass ein so wichtiges Thema - Herr Deprez hat das ausgeführt - die Aufmerksamkeit des gesamten Hauses braucht.
Und er hat eindrucksvoll dargestellt, dass zwischen den Rednerinnen und Rednern, die im Ausschuss dazu Stellung genommen haben, denen, die heute Morgen reden wollten, und denen, die jetzt noch da sind, erhebliche Lücken aufgetreten sind.
Was für den Bericht Ferri heute Morgen recht war, muss für den Bericht Deprez heute Nachmittag billig sein.
Aber eines will ich natürlich einschränkend ebenfalls sagen: Wir können bei der Debatte, die wir führen, nicht verschweigen, dass es sich unter anderem um ein Problem der Tagesordnung und des Kalenders handelt.
Wir werden, wenn wir uns nicht eines Besseren besinnen und auch den Donnerstag wie den Freitag hier zum Arbeitstag machen, diese Problematik jeden Donnerstagnachmittag wieder diskutieren.
Meiner Meinung nach kann man das erledigen, indem man ein kohärentes und in sich logisches System der Arbeit bis Freitagmittag schafft.
Im konkreten Fall hat Herr Kollege Deprez Anspruch auf mehr Präsenz, als das jetzt der Fall ist!
