.
Über gleichen Lohn für gleiche und gleichwertige Arbeit für Männer und Frauen diskutieren wir schon seit meiner frühesten Jugend, und das ist lange her.
Seit 1951 gibt es das Übereinkommen der Internationalen Arbeitsorganisation über gleiches Arbeitsentgelt.
Seit 1958 haben wir ja auch schon den Artikel 119 im EWG-Vertrag.
Aber wie immer, wenn es darum geht, den Frauen, in welchen Lebenslagen auch immer, Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, tun sich nicht nur die Politiker, sondern leider auch die heute noch weitgehend von Männern geleiteten Gewerkschaften sehr schwer damit, diesen Lohngleichheitsgrundsatz umzusetzen.
Seit 1975 haben wir die Richtlinie zur Angleichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten über die Anwendung des Grundsatzes des gleichen Entgelts für Männer und Frauen.
Wir haben Aktionsprogramme und eine Gemeinschaftsstrategie für die Gleichstellung von Männern und Frauen.
Wir haben unzählige Entschließungen und Leitfäden.
Wir haben die Aktionsplattform der UNO-Frauenkonferenz von Peking 1995.
Und jetzt haben wir diesen Bericht, der - angesichts der Tatsache, dass das Lohngefälle zwischen Männern und Frauen in der EU im Schnitt noch bei fast 30 % liegt - sicher nicht überflüssig ist, denn gerade in der Frauenpolitik wissen wir: Steter Tropfen höhlt den Stein.
In 17 Erwägungen und 19 Absätzen haben wir in dieser Entschließung, der ich zustimme, viele gute, brauchbare Vorschläge gemacht, um dieses Lohngefälle, das sich auch nach der Pensionierung der Frauen noch in niedrigeren Alterspensionen auswirkt, also zu einer lebenslangen Diskriminierung führt, auszumerzen.
Es ist klar, dass hier insbesondere die Sozialpartner gefordert sind, aber auch der Mut der betroffenen Frauen und ihrer Vertreterinnen, insbesondere in den Frauenorganisationen.
Wir haben ja eigentlich solide Rechtsgrundlagen, um gegen eine Lohndiskriminierung zu klagen.
