Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann mir vorstellen, dass sich bestimmte Kolleginnen und Kollegen freuen.
Es ist ja eine sehr interessante Koalition, die sich hier ergeben hat.
Ich hoffe, dass Sie sich immer in diesem Bündnis wohlfühlen.
Aber ich will doch für die ganz große Mehrheit meiner Fraktion sagen, dass wir uns durch dieses Abstimmungsergebnis, das natürlich der Geschäftsordnung entspricht, nicht entmutigen lassen.
Ich werde für meine Fraktion beantragen und der Präsidentin mitteilen - ich sage das hier schon öffentlich -, dass wir in der nächsten Mini-Tagung in Brüssel über dieses Thema diskutieren werden, um es dann hoffentlich noch während der schwedischen Präsidentschaft zum Abschluss zu bringen.
Im übrigen möchte ich darauf hinweisen, dass uns vorher intern mitgeteilt wurde, dass die Debatte über dieses Thema erst um 16.45 Uhr beginnen sollte.
Deshalb waren wir auch überrascht, dass es schon so schnell hier anfangen sollte.
Als guter Demokrat respektiere ich natürlich dieses Ergebnis.
Ich hoffe, diejenigen, die eben hier einen Zufallssieg errungen haben, werden in Zukunft auch so gute Demokraten sein.
Ich möchte im Namen meiner Fraktion keinen Zweifel daran lassen, dass wir alles tun werden, um ein Parteienstatut zu bekommen, weil es für die Einigung Europas und die Demokratie in Europa gut und notwendig ist.
