Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich bedanke mich bei Frau Hulthén für die Vorlage ihres Berichts zur nachhaltigen Entwicklung, den sie unter großem Zeitdruck, unter schwierigen Umständen erarbeitet hat.
Die EVP wird den Bericht unterstützen.
Er enthält umweltpolitisch wichtige Akzente.
Wir sind aber nicht an allen Stellen wirklich einverstanden mit den Formulierungen.
Gerade im Zusammenhang mit den Aussagen zur Wirtschafts- und Sozialpolitik wäre es gut gewesen, wenn wir mehr Zeit gehabt hätten, diese auch mit dem Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung zu diskutieren.
Wenn wir zum Beispiel im Punkt 32 ein Mindesteinkommen fordern und Aussagen zur Daseinsvorsorge machen, dann sollte man das nicht in einem umweltpolitischen Bericht festlegen, den eigentlich nur der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik bearbeitet hat, sondern erst nach intensiver Diskussion mit dem Sozial- und dem Wirtschaftsausschuss.
Ich bedaure auch - das liegt sicherlich auch an dem Zeitdruck -, dass wir nur einen einzigen Punkt zu den entwicklungspolitischen Aspekten der nachhaltigen Entwicklung aufgenommen haben, denn wer sich mit der nachhaltigen Entwicklung, mit dem Rio-Prozess beschäftigt, der weiß, dass ein Kern der ganzen Frage die Entwicklungspolitik ist.
Ich glaube, man hätte mehr dazu sagen können.
Das ist aber kein Vorwurf, denn es war für das Parlament einfach schwierig, unter diesem Zeitdruck alles richtig einzuarbeiten.
Ein Punkt in dem Bericht und in den Aussagen von Kommissionspräsident Prodi zur nachhaltigen Entwicklung hat in Deutschland großen Wirbel ausgelöst.
Er findet sich bei uns in diesem Bericht jetzt unter den Punkten 21 und 22. Es geht um die Beseitigung von umweltschädlichen Subventionen, speziell für die Kohle.
Ich persönlich glaube, dass es langfristig sehr wohl ein Ziel sein muss, umweltschädliche Subventionen ganz abzuschaffen.
Ich glaube aber, dass wir vorsichtig sein müssen, jetzt schon ein sehr nahes Datum zu nennen.
Wenn die PSE-Fraktion in dem kommenden Bericht über das Sechste Umweltaktionsprogramm fordert, vor 2005 muss Schluss sein, dann wird das zu Massenentlassungen führen, und dann erreichen wir das Ziel sicher nicht nachhaltig.
Deswegen glaube ich, wir sollten das Ziel klar zum Ausdruck bringen, da ist gar kein Dissens aber wir sollten uns auch um Ersatzarbeit ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
