Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Das europäische Parteienstatut, über das wir heute diskutieren, stellt einen längst überfälligen Schritt dar.
Ich möchte mich daher bei der Kommission bedanken, dass sie mitgeholfen hat, dass wir in dieser Periode des Parlaments gemeinsam mit den europäischen Parteien und den Fraktionen diese offene Lücke in der Regelung auf europäischer Ebene schließen.
Hier wird nachvollzogen, was in allen Mitgliedstaaten für die nationalen Parteien schon lange trotz unterschiedlicher Regelungen nationales Gesetz ist.
All jenen, die jetzt über die Parteien reden, muss ich doch sagen, dass jeder von uns hier sitzt, weil er Kandidat einer politischen Partei auf nationaler Ebene war.
Wir leben nun einmal in einer Parteiendemokratie.
Parteien sind kein Selbstzweck.
Sie sind ein wesentliches Mittel einer funktionierenden Demokratie und ein Bindeglied zwischen Bürgern im Meinungs- und Entscheidungsbildungsprozess, den Fraktionen und der Öffentlichkeit.
Mit der Verordnung, über die wir heute diskutieren, leisten wir einen Beitrag zur Stärkung der europäischen Demokratie, zur Intensivierung des innereuropäischen Meinungsbildungs- und Diskussionsprozesses und zur Europäisierung der nationalen Parteien.
Die Verordnung trägt bei zur Schaffung von mehr Transparenz bei der Finanzierung der politischen Arbeit, von mehr Klarheit und einer Abgrenzung von Fraktions- und Parteiarbeit, die von der Europäischen Volkspartei - mein Freund Alejandro Agag hat darüber gesprochen - seit geraumer Zeit bereits intensiver betrieben wird, als das bei anderen der Fall ist.
Ferner trägt sie dazu bei, Kontrollrechte des Europäischen Rechnungshofs gegenüber den europäischen Parteien sicherzustellen.
Die vorliegende Verordnung ist aber auch eine Grundvoraussetzung für eine zu führende Debatte über ein gemeinsames Wahlrecht, über gemeinsame Unvereinbarkeitsbestimmungen zwischen den Abgeordneten der verschiedenen Länder und eine Voraussetzung für die Debatte über die Möglichkeit der Kandidatur von europäischen Parteien bei den europäischen Parlamentswahlen.
Sie leistet einen Beitrag zur Demokratisierung des Prozesses nach Nizza.
Wir, die Europäische Volkspartei/Europäische Demokraten, wollen mehr Transparenz und die Stärkung des Europas der Bürger, anstatt mehr verschlossener Türen - Stichwort Rat - und Sekretariaten.
Wir treten für den Rechtsweg ein, für die Verankerung der Charta der Grundrechte als qualitative Voraussetzung für Parteien, für die Rechtspersönlichkeit von europäischen Parteien und das Ende der Querfinanzierung.
