Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eines muss hier geradegerückt werden: Diese These, dass die Gemeinschaft Vertragsrecht bricht, ist einfach unsinnig!
Das Vertragsrecht sieht Anpassungen vor, und es wird hier vorgeschlagen, in einem einzigen Punkt das Recht anzupassen.
Hier geht es also gar nicht um Vertragsbruch.
Wenn die freiheitliche Abgeordnete hier das Klagelied anstimmt, wir würden die Umwelt nicht richtig behandeln, und sie fordert Umweltschutz ein, dann stelle ich die Frage an diese österreichische Kollegin: Wann stellt Ihr das Geld bereit, den Brenner-Basistunnel zu bauen?
Dann tut Ihr etwas für den Umweltschutz!
Wir sind nämlich längst zu spät in der Umsetzung des Brenner-Basistunnels.
Das ist die einzige wirkliche Lösung für den Alpentransit.
Sie sollten hier keine großen Sprüche klopfen, Frau Kollegin, sondern die Planung des Brenner-Basistunnels voranbringen und das Geld bereitstellen!
Das wäre Ihre Aufgabe in einer Regierung, in der Sie vertreten sind!
Wir brauchen keine Legendenbildung!
Der Kollege Stockmann hat so viel Richtiges gesagt, nämlich dass das Hauptziel, die Reduzierung der NOx-Emissionen, tatsächlich fast erreicht ist und dass die 108 %-Klausel unverhältnismäßig und ungenau ist.
Herr Stockmann, stimmen Sie morgen mit uns für den Kommissionsvorschlag, dann erreichen Sie genau das, was Sie erreichen wollen!
Ich kann ja verstehen, dass Sie Ihrem österreichischen Berichterstatter nicht in den Rücken fallen wollen, aber überlegen Sie sich, wie Sie morgen abstimmen werden.
Stimmen Sie für den Vorschlag der Kommission!
Noch zwei kurze Bemerkungen.
Wenn man die Klausel weiter aufrechterhalten würde, würde das nur dazu führen, dass nicht das real zu transportierende Transportvolumen sich verändert, sondern dass Transitfahrten, die nicht mehr möglich sind, ersetzt werden durch eine Fahrt mit einem Unternehmer rein nach Österreich, umladen, und mit einem anderen Unternehmer raus aus Österreich.
Das heißt, man würde den Transit splitten, man würde mehr Abgase haben, man würde mehr Kosten für den Verbraucher haben - das ist nicht die Lösung!
Die Lösung ist der Bau des Brenner-Basistunnels, um langfristig den Transport der Güter von der Straße auf die Schiene zu bringen.
Dafür müssen wir kämpfen!
