Herr Präsident, ich möchte den Herrn Ratspräsidenten fragen, ob es normal sein kann, dass wir fünf Monate auf eine Entscheidung warten.
Wir haben ja letztendlich auch daran gearbeitet.
Wenn wir uns diese Richtlinie vor Augen führen, dann geht es letzten Endes auch darum, über klare Vorschriften über Zucht, Zulassung, Registrierung und Kontrolle zu verfügen, um hier auch eine Rechtssicherheit für die Rebveredler in der Europäischen Union zu haben.
Dieser Part ist auch für die Wirtschaftsteilnehmer und die Wirtschaftspartner in der EU sehr wichtig.
Zum anderen wollte man nach meiner Information immer abwarten, bis die Freisetzungsrichtlinie, die Richtlinie 90/220, verabschiedet ist.
Sie ist mittlerweile auch im Vermittlungsausschuss durch, sie ist also verabschiedet.
Deshalb gibt es meiner Meinung nach keinen Grund mehr, das weiter hinauszuzögern.
Diese vorliegende Richtlinie sagt nichts über die endgültige Zulassung aus.
Darüber sollte dann in der Freisetzungsrichtlinie entschieden werden.
Ich bitte also sehr darum, die Arbeit des Parlaments im Rat nicht zu blockieren, sondern voranzutreiben.
