Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter für seinen guten Bericht danken und der EIB für den sehr offenen Dialog, den wir in den vergangenen Monaten haben führen können.
Die Debatte heute zeigt oder es ist erfreulich für Sie, Herr Präsident Maystadt, dass die Arbeit der Europäischen Zentralbank ganz überwiegend positiv beurteilt wird.
Ich glaube, das ist außerordentlich wichtig.
Die Europäische Zentralbank hat eine besonders wichtige Rolle, wenn es darum geht, die Strukturen in der Europäischen Gemeinschaft in den weniger entwickelten Gebieten zu verbessern.
Zwei Drittel ihrer Ausgaben gehen in diese Richtung.
Ich glaube aber auch, dass die Bereiche der transeuropäischen Netzwerke von ganz besonderer Bedeutung sind, insbesondere Transportmittel, die nach europäischen Gesichtspunkten ausgerichtet sind.
Wir stellen fest, dass hier ein gemeinsamer europäischer Wirtschaftsraum entsteht, dass aber die Verkehrsverhältnisse sehr oft noch den alten Grenzen und Prioritäten der vergangenen Jahrhunderte folgen.
Ich glaube, dass zu einem gemeinsamen europäischen Markt, zu einem Heimatmarkt, zu einem optimalen Währungsraum auch eine entsprechende Infrastruktur und auch eine Transportinfrastruktur gehören.
Alle Tätigkeiten der Zentralbank auf diesem Gebiet sind von besonderer Wichtigkeit.
Ich glaube auch, dass in vielen weiteren Bereichen die Arbeit der Europäischen Zentralbank von großer Bedeutung ist, besonders da, wo es um kleine und mittlere Unternehmungen geht.
Bei den kleinen und mittleren Unternehmen - insbesondere dann, wenn es innovative Unternehmungen sind, die auch Risiken auf sich nehmen - ist es oft nicht ausreichend, dass Kredite zur Verfügung gestellt werden, sondern von besonderer Bedeutung ist haftendes Kapital, das hier zur Verfügung gestellt wird.
Hier hat die EIB in den vergangenen Jahren wichtige Initiativen entfaltet, die auch aus meiner Sicht besonders zu begrüßen sind.
