Herr Präsident!
Wir begrüßen grundsätzlich jeden Versuch, die Bedingungen in der Türkei zu verbessern und so das Land näher an die Europäische Union heranzuführen.
Es fragt sich nur, unter welchen Bedingungen und mit welchen finanziellen Mitteln.
Es wurde hier immer wieder zu Recht über die Probleme der Menschenrechte in der Türkei gesprochen, die Frage der Kurden und auch die Frage der Anerkennung des Völkermordes an den Armeniern.
Ich selbst war vor einigen Monaten als Prozessbeobachter von einer Gruppe Studenten in die Türkei eingeladen, und es war sicher kein sehr ermutigendes Erlebnis!
Dazu ist auch interessant, wie z. B. der Berichterstatter, der einen sehr interessanten Bericht abgegeben hat, im Laufe der letzten Jahre seine Meinung zur Türkei geändert hat.
Das sollte man ihm aber nicht vorwerfen, denn jeder hat das Recht, seine Meinung auch zu ändern.
Eine finanzielle Unterstützung der Türkei, um auch jene Kräfte zu unterstützen, die eine Annäherung an Europa und auch die demokratischen Verhältnisse weiter verbessern wollen, muss jedoch parallel zu einer Beobachtung der Situation der Menschenrechte erfolgen und darf auch nicht die finanziellen Mittel reduzieren, die für andere Länder geplant sind.
Wir finden deshalb auch die Idee der TDI interessant, eine Art Weisenrat einzurichten, der die Menschenrechtslage ständig untersucht und die Finanzierung bestimmter Projekte von der Verbesserung dieser Situation abhängig macht.
