Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Vorschläge, die Alexander Lamfalussy zu der Form des Gesetzgebungsverfahrens bei der Verwirklichung des Pakets der Finanzdienstleistungen gemacht hat, sind richtungsweisend, denn hier wird zum ersten Mal ein sehr klarer Unterschied zwischen dem Gesetz, der Richtlinie, der Verordnung, die unter Mitwirkung von Rat und Parlament zustandekommt, und der technischen Umsetzung dieser Richtlinie gemacht.
Dadurch wird erreicht, dass die Anpassung an neue Gegebenheiten im technischen Bereich sehr viel schneller vor sich gehen kann, als das in der Vergangenheit der Fall gewesen ist.
Die Staats- und Regierungschefs haben ja beschlossen, dass wir als europäischer Wirtschaftsraum der modernste und wettbewerbsfähigste werden wollen, und dazu gehört eben auch eine moderne Form der Gesetzgebung.
Wenn sich das, was hier angedacht wurde, später bewährt, kann es auch in weiteren Bereichen Anwendung finden, bei der technischen Gesetzgebung, vielleicht auch im Bereich der Landwirtschaft.
Aber wo liegt das Problem?
Das Problem liegt darin, dass sich auch in der technischen Umsetzung, also in diesen Verordnungen, die auf dieser Basis erlassen werden, oft Probleme für die Bürger verbergen können.
Hier muss die Politik die Möglichkeit haben, einzugreifen und diese Punkte in das Entscheidungsverfahren der Politik zurückzuholen.
Bei dieser Gelegenheit, da wir ja im Verfahren der Mitentscheidung sind, muss das Europäische Parlament die gleichen Rechte haben wie der Rat.
Was in Stockholm vereinbart wurde, ist eine gute Vereinbarung zwischen der Kommission und dem Rat.
Das Parlament war hier noch außen vor.
Deswegen ist es notwendig, dass weitere Verhandlungen stattfinden, um hier zu Ergebnissen zu kommen, die auch für das Parlament befriedigend sein können.
