Herr Präsident!
Es ist schon gesagt worden, dass unsere Fraktion dem Vorschlag des Rates zustimmen wird.
Mexiko ist ein wichtiges Land.
Es ist das größte spanischsprachige Land.
Insofern ist dieses Abkommen von großer politischer Bedeutung.
Ich möchte aber auch betonen, dass es auch für uns von großer Bedeutung ist, diesem Abkommen zuzustimmen, weil es - und hier blicke ich insbesondere auf den für die Außenpolitik zuständigen Kommissar - ein Beweis für die gemeinsame Außenpolitik der Europäischen Union ist.
Hier unterscheide ich mich von meinem britischen Kollegen, dem es lieber wäre, dass die Mitgliedstaaten einzeln solche Abkommen abschließen.
Ich halte es für einen großen Fortschritt, dass die Europäische Union diese Frage gemeinsam aufgreift.
Für uns hat das Abkommen mit Mexiko einen hohen Stellenwert.
Es ist im übrigen das erste in einer Reihe von Abkommen, über die wir derzeit auch mit dem Mercosur und mit Chile verhandeln.
Die Durchführung des Mexiko-Abkommens hat deswegen Pilotfunktion.
Was die Handelspolitik anbelangt, so soll es unsere handelspolitische Situation in Mexiko verbessern.
Der handelspolitische Anteil Europas in Mexiko ist auf ein geradezu lächerlich geringes Maß zurückgegangen.
Das muss besser werden, und ich glaube, es liegt auch im Interesse Mexikos, dass es nicht allein vom Handel mit den USA abhängig ist, sondern einen ausgeglichenen Außenhandel hat, bei dem auch Europa eine Rolle spielt.
Das ist, glaube ich, eine Binsenweisheit.
Insofern liegt das Abkommen sowohl in unserem als auch in mexikanischem Interesse.
Mit unserer Zustimmung sollten wir aber auch honorieren, dass sich Mexiko verändert.
Mit der Wahl von Präsident Fox hat zum ersten Mal seit der mexikanischen Revolution ein Machtwechsel stattgefunden.
Mexiko reiht sich damit unter jene Staaten ein, in denen ein demokratischer Machtwechsel normal wird.
Auch besteht Hoffnung, dass der Konflikt im Süden des Landes, in Chiapas, friedlich geregelt wird.
Mexiko hat sich geöffnet, nicht nur gegenüber den USA, sondern es ist auch bereit, sich gegenüber Europa zu öffnen.
Ich würde es daher sehr begrüßen, wenn zum Beispiel der neu gewählte mexikanische Präsident auch Europa bald einen Besuch abstatten - vielleicht auch hier im Parlament sprechen - würde und wenn auch europäische Staatschefs Mexiko besuchen würden.
Zum Schluss zum Bericht Lucas.
Es ist klar, wir stimmen nicht über die Begründung des Berichts ab, das ist immer so.
Das ist die Freiheit einer Berichterstatterin, ihre Meinung zum Ausdruck zu bringen, aber ich will in diesem Zusammenhang auch sagen, dass die Zusammenarbeit mit Mexiko, mit jedem Land, zu dem wir freundschaftliche Beziehungen unterhalten, auch kritisch ist.
Übrigens gilt das in beide Richtungen.
Wir wollen die Freiheit haben, zu sagen, was uns anderswo nicht gefällt, und wir fordern auch unsere Freunde auf, zu sagen, was ihnen nicht gefällt.
Das kann man am besten am Beispiel der USA zeigen: Wir haben eine zum Teil sehr kritische Auseinandersetzung mit den USA - übrigens gilt das auch umgekehrt -, ohne dass dies an unserer Zusammenarbeit und an unserem gegenseitigen Vertrauen etwas geändert hat.
