Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin dafür, dass wir uns darauf konzentrieren, was in dem Bericht tatsächlich drin steht, denn ich denke, dass er zu großen Teilen nach wie vor die Handschrift der Kollegin Isler Beguin trägt.
Ich finde das gut so, und ich danke auch dem Vorsitzenden des Ausschusses, der die Arbeit zu Ende geführt hat.
Unstrittig ist, dass die Atomenergie und auch der Transport von Atommüll in der Verantwortung der Mitgliedstaaten liegt.
Natürlich gilt: Wenn Verträge geschlossen wurden, müssen sie auch eingehalten werden, gerade was den Transport angeht.
Dass der Transport von radioaktivem Material nicht risikofrei ist, das steht in dem Bericht.
Deshalb finde ich es wichtig, worauf in dem Bericht hingewiesen wird, nämlich erstens, dass die Sicherheit für Mensch und Natur die absolute Priorität behalten muss, zweitens, dass es um ein Höchstmaß an Informationen für die lokalen Behörden und die Bevölkerung gehen muss.
Viele Menschen sind gerade in Deutschland zur Zeit besorgt, sie sind bewegt von dem, was auf sie zukommt.
Dass sie ihre Meinung sagen und dagegen demonstrieren dürfen, das steht auch darin.
Wir sind uns einig in der Verurteilung von Gewalttaten gegen Menschen und gegen Sachen, weil das kontraproduktiv ist.
Ich füge für uns noch hinzu: Zurückweisen muss man auch den in der Bundesrepublik unterbreiteten Vorschlag eines Politikers, der Möllemann heißt, wonach Castortransporte per Zeppelin durch die Luft stattfinden sollen.
Den Anforderungen würde man mit Sicherheit damit nicht gerecht werden, sondern das würde die Atomtransporte noch gefährlicher machen.
Liebe Kollegin Isler Beguin, wir beide könnten morgen wahrscheinlich aus der Kernenergie aussteigen.
Wir beide sind aber nicht die Mehrheit in dieser Welt und in dieser Gesellschaft.
Deswegen sollten wir uns auf diese Mitteilung konzentrieren, dass nämlich der Transport von Atommüll in der nächsten Zeit so sicher wie möglich stattfindet.
Wenn wir dann geschafft haben, was die deutsche Regierung macht, nämlich den Ausstieg aus der Atomenergie zu beschließen und ihn zu vollziehen, dann haben wir in einigen Jahren vielleicht beide unser Ziel erreicht.
