Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Katiforis für seinen Bericht herzlich danken.
Worum geht es bei diesem Bericht?
Im Mai 1998 wurden die entscheidenden Beschlüsse zur Verwirklichung der Wirtschafts- und Währungsunion gefasst.
Damals wurden die Wirtschafts- und Währungsunion und die Einführung einer europäischen Währung unumkehrbar.
Was waren damals die Grundlagen?
Erstens, die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank, um auf diese Art und Weise die Geldwertstabilität zu sichern, und zum zweiten der Stabilitäts- und Wachstumspakt, der sicherstellen sollte, dass über die Haushalte die europäische Währung nicht gefährdet werden kann.
Denn das erste Ziel, das wir bei der Einführung der europäischen Währung verfolgt haben - das gilt besonders für meine Fraktion -, war stabiles Geld für Europa.
Nun haben wir den Bericht des Kollegen Katiforis über die Verwirklichung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes vorliegen.
Wir müssen uns in Erinnerung rufen, was dieser Stabilitäts- und Wachstumspakt fordert.
Er fordert ausgeglichene Haushalte bzw. die Erzielung von Überschüssen in denjenigen Ländern, die noch zu stark verschuldet sind.
Damals, als wir im Umfeld des Maastrichter Vertrages über den Stabilitäts- und Wachstumspakt diskutierten, ging es noch um eine Nettoneuverschuldung von 3%, die damals die Einstiegsbedingung war.
Aber heute geht es darum, erreichen wir ausgeglichene Haushalte bzw. Überschüsse?
Die Frage ist, was sind da die Nachrichten?
Die erste Nachricht ist positiv: In Euroland - den zwölf Ländern, die die Währung eingeführt haben, die man auch als europäischen Heimatmarkt bezeichnen kann oder als Eurozone - in diesen zwölf Ländern haben wir im Durchschnitt - ich sage ganz bewusst, im Durchschnitt - ausgeglichene Haushalte.
Das ist durchaus positiv zu bewerten.
Auf der anderen Seite muss man sich aber auch die Risiken vor Augen führen.
Wir haben einerseits dieses Ziel in einer Wachstumsphase erreicht, die wir so für das nächste Jahr nicht wieder erreichen können oder nicht wieder erreichen werden, nämlich bei einem Wachstum von 3,4%, also einem fetten Jahr im Sinne der Wirtschaftspolitik.
Die Bibel empfiehlt, dass man in den fetten Jahre sparen soll für die mageren Jahre.
Zum Zweiten gab es die UMTS-Lizenzen, die einiges Geld in die Kassen unserer Finanzminister hineingespült haben.
Zum Dritten müssen wir uns überlegen, dass ja die Alterspyramide auf uns zukommt und dass wir vorsorgen müssen für die Ausgaben, die hier in diesem Zusammenhang auf uns zukommen werden.
Nach meiner Überzeugung wurde diese Chance nicht ausreichend genutzt, dieses positive Umfeld wurde nicht ausreichend genutzt.
Insbesondere bei einigen Ländern bin ich darüber besorgt, dass sie nach wie vor eine sehr hohe Gesamtverschuldung haben, auch teilweise eine noch etwas kurzfristige Struktur dieser Schulden.
Diese Risiken müssen wir sehen.
Deswegen müssen wir auch fordern, dass die Konsolidierungsanstrengungen, die angefangen haben und die in einigen Ländern beeindruckend, in anderen aber unzureichend sind, fortgesetzt werden.
Ich muss Ihnen auch sagen, dass ich besorgt bin über mein Heimatland Deutschland, denn unser Wachstum liegt unter dem Durchschnitt von Euroland.
Wir haben keinen ausgeglichenen Haushalt erreicht, obwohl die UMTS-Lizenzen gerade in Deutschland für einen beträchtlichen Geldsegen gesorgt haben.
Nun zu der Haltung meiner Fraktion zum Bericht Katiforis.
So, wie er jetzt dasteht, können wir ihm zustimmen.
Wir sind allerdings besorgt über zwei Änderungsanträge, die beide den gleichen Inhalt haben, nämlich dass man die Investitionen bei der Berechnung der Margen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes herausnehmen sollte.
Wir sind auch der Meinung, dass Investitionen notwendig sind, dass die Haushalte auch im Hinblick auf mehr Investitionen umstrukturiert werden müssen, aber im Rahmen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes.
Deswegen müssen wir leider gegen den Bericht des Kollegen Katiforis stimmen, wenn es für diese Änderungsanträge im Hause eine Mehrheit geben sollte.
