Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ernährung, Verbraucherschutz - diese Themen sind Reizthemen geworden.
Sie bergen auch einen erheblichen Anteil an Unsicherheit.
Der Bericht sollte mehr Klarheit bringen, und die Bemühungen des Kollegen Lannoye sind auch ganz klar ersichtlich.
Ich glaube aber, dass zu viel Genauigkeit und zu viele Details auch gefährlich sind, und in diesem Sinne kann ich das nur unterstützen, was Kollegin Thyssen gesagt hat: Wir sollten hier, auch was unsere Tätigkeit anbelangt, zwischen politischen Aussagen und technischen Überlegungen mehr und mehr unterscheiden.
Wir sind vielfach auch nur überfordert, nicht weil unser IQ im Durchschnitt so gering ist, sondern weil das spezifische Fachwissen nicht vorhanden sein kann, weil einfach zu viel vorausgesetzt wird und man dann auch irgendwo in Schwierigkeiten kommt, zu entscheiden, was ist jetzt lobbying und was ist sinnvolle Tätigkeit.
Ich glaube auch, wir sollten bei der Regelung der Details der Etiketten aufpassen, dass wir nicht vor lauter Regelungswut - wie z.B. bei den Fruchtsäften, wo man jetzt immerhin einen Kompromiss gefunden hat - mit doppelten Erklärungen und Erläuterungen den Verbraucher letztendlich nur in die Irre führen.
Wenn es so weitergeht, müssen wir bald die chemischen Zusammensetzungen auch beim Wein auf das Etikett schreiben, und dann wird es wohl für den Weinabsatz nicht mehr so leicht sein.
Ich freue mich und danke all jenen, die dazu beigetragen haben, im Fruchtsaft-Bereich, bei der Thematik der Fungizide, des Wasserzusatzes, der Frage des Safts und des Konzentrats sowie bei den Aromen Kompromisse zu finden, und ich hoffe, dass bei der Problematik des Honigs eine Vertuschung der Herkunft unmöglich ist.
Ich bitte auch diesbezüglich die Kollegen, bei der Abstimmung aufmerksam zu sein.
