Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach Europol-Schätzungen wissen wir, dass ca. 30 % aller Verbrechen bereits dem organisierten Verbrechen zuzurechnen sind.
Wir wissen, dass organisiertes Verbrechen mittlerweile Milliarden von Euro in den diversen Geschäftsfeldern erwirtschaftet.
Zum Beispiel erlösen - auch dies sind wieder Zahlen aus gesicherter Quelle - allein die Schlepper etwa 1,1 Milliarden Euro aus ihrem Geschäftszweig, nämlich Illegale über die Grenze zu kriegen, und ca. 51 Mrd. Euro werden aus Ost-Drogengeldern jährlich in der Europäischen Union reingewaschen.
All diese Gelder - das ist das Dramatische - werden jedoch in den legalen Wirtschaftskreislauf eingebracht.
Werden sie dort eingebracht, dann schadet das der legalen Wirtschaft und unterminiert letztendlich unser gesamtgesellschaftliches System.
Für all das braucht das organisierte Verbrechen die Instrumente der Geldwäsche.
Dazu wurden neue Methoden eingeführt, weil die alten nicht mehr funktioniert haben.
Es wurden neue Berufszweige genutzt, missbraucht, in jedem Fall involviert.
Insgesamt ist daraus die Notwendigkeit entstanden, aufgrund der neuen Gegebenheiten ein neues Instrument zu schaffen, da wir mit der alten Richtlinie aus dem Jahr 1991 nicht mehr auskommen konnten.
Daher der Vorschlag für diese neue Richtlinie, wo eben der Vortaten-Katalog nicht mehr auf die Drogenkriminalität bezogen ist, sondern ausgedehnt wird auf alle Formen des organisierten Verbrechens, und natürlich werden auch alle Berufs- und Wirtschaftszweige berücksichtigt, für die die Gefahr besteht, in dieses Geschäft der Geldwäsche involviert zu werden.
Aber wenn wir diese neue Richtlinie schaffen, dürfen wir eines nicht aus dem Auge verlieren: Das Ziel ist die Bekämpfung des organisierten Verbrechens, und das, was an Instrumenten geschaffen wird, muss praktikabel sein.
Daher unterstütze ich mit allem Nachdruck das, was Kollege Lehne in dem Bericht getan hat, weil er eben genau diese Ziele verfolgt, teilweise im Gegensatz zum Rat, der hier einiges davon außer Acht gelassen hat, jedenfalls die Praktikabilität nicht mehr im Auge zu haben scheint.
Der Lehne-Vorschlag - darauf hat Kollege Lehne selbst auch hingewiesen - ist ein Vorschlag, der nicht den Normalbürger belästigt, wenn er sich irgendwo nach einer Wohnung erkundigt, sondern er geht auf den Punkt, dass er besagt: Erst bei einem Geschäftsvollzug ist es notwendig, die Identifikation zu verlangen.
Er bezieht sich auf Größenordnungen, die relevant sind für den Bereich der Geldwäsche, und betrifft nicht den kleinen Bürger, der sich irgendwo zur Bank begibt.
Er bezieht alle Berufsfelder ein, bei denen Dienste wie Banken u. Ä. in Anspruch genommen werden.
Das heißt, er macht einen Vorschlag, der praktikabel ist.
Ich hoffe daher auf die volle und breite Unterstützung des Parlaments, weil damit ein effektives Instrument im Kampf gegen das organisierte Verbrechen geschaffen werden kann.
