Herr Präsident, es hat ja nun etwas länger gedauert, aber wir mussten diese wichtigen Dinge vor den unwichtigen auch noch miteinander besprechen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben über einen von der Kommission am 31. Januar vorgelegten und in erster Lesung bereits vom Rat angenommenen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt - dem ersten in diesem Jahr - zu befinden.
Dieser Nachtrags- und Berichtigungshaushalt hat mehrere Aspekte.
Es soll der Kommentar zur Haushaltslinie B7-541 verändert werden, um die Agentur für den Wiederaufbau auf dem Balkan in die Lage zu versetzen, auch für ihre Arbeit in Montenegro administrative Mittel zu bekommen.
Der Euro-Dollar-Kurs soll gemäß der Verordnung über die Haushaltsdisziplin angepasst werden: während der Haushaltsplan 2001 auf einem Kurs von 1 Euro zu 0,91 Dollar beruht, muss die Kommission bei ihrer Anpassung von 1 Euro zu 0,87 Dollar ausgehen.
Das führt dann zu der wirklich nur virtuellen Einsparung von 245 Millionen Euro.
60 Millionen Euro sollen aus der Reserve auf die Zeile gesetzt werden, um die Zuschüsse für die vereinbarten BSE-Tests geben zu können.
Und jetzt kommt das, was uns wirklich alle interessiert, wie man aus den Gesprächen und Debatten der letzten Woche feststellen konnte: es sollen nämlich zusätzlich 971 Millionen Euro locker gemacht werden, um den Auswirkungen der BSE-Krise wenigstens in etwa Herr werden zu können.
Die Summe von 971 Millionen Euro teilt sich folgendermaßen auf: 700 Millionen für den Aufkauf und die Vernichtung von über 30 Monate alten Rindern, 238 Millionen für den Aufkauf zur Einlagerung, zusätzliche 33 Millionen für Tests an mehr als 30 Monate alten Rindern, die zum menschlichen Verzehr bestimmt sind.
Um es gleich vorweg zu sagen, ich bin dafür, den vorgeschlagenen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt, wenn auch modifiziert, anzunehmen.
Modifiziert deshalb, weil wir die Mitgliedstaaten ein wenig anregen wollen, größere Verantwortung für die gemeinsame Agrarpolitik zu übernehmen.
Ich bin also dafür, auch wenn ich die Kollegen, die diesen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt rundweg ablehnen wollen, durchaus verstehen kann.
Auch mein erster Reflex war, Nein zu sagen.
Seit ich Europaabgeordnete bin, muss ich bei mir zu Hause die gemeinsame Agrarpolitik verteidigen.
Das fällt verdammt nicht leicht.
Wir geben fast die Hälfte unseres Haushalts für unsere Agrarpolitik aus, davon fast ein Fünftel, um die Produktion von Rindfleisch anzuregen.
Nun aber, wo der Rindfleischmarkt zusammengebrochen ist, sollen wir fast eine Milliarde Euro in die Hand nehmen, um eben die mit viel Geld aufgezogenen Rindviecher zu vernichten, weil sie unverkäuflich sind.
Das ist wirklich den Leuten draußen, Steuerzahlern und Verbrauchern, nur sehr schwer begreiflich zu machen, wenn überhaupt.
Denn eines ist auch klar: soviel Geld das jetzt auch immer sein mag, um die ersten BSE-Folgen abzufedern, wird es doch im Laufe des Jahres nicht ausreichen.
Es ist nur der berühmte Tropfen auf den heißen Stein.
Oder ein klitzekleines Pflästerchen auf eine schwärende Wunde, und diese schwärende Wunde ist unsere gemeinsame Agrarpolitik mit ihrem System der Produktionsanreize.
Diese Mechanismen stammen aus einer Zeit, als für die meisten Nahrungsmittel noch eine Defizitsituation bestand.
Längst aber haben wir diese Zeit hinter uns gelassen.
Nun herrscht auf den wichtigsten Märkten Überschuss und Überfluss.
Die Koppelung der Stützung an die Produktion stellt einen Anreiz, fast sogar eine zwingende Aufforderung dar, immer mehr zu erzeugen und die Produktionsmethoden immer weiter zu intensivieren.
Die Intensivierung führt zu Umweltbelastungen und zu einer Marginalisierung von weniger produktiven Standorten.
Dieses System ist nicht einmal unter sozialen Aspekten zu verteidigen, denn es hat nur dazu geführt, dass die großen Betriebe immer größer werden und die kleinen Familienbauernhöfe sterben, weil es zum Leben nicht reicht.
Insgesamt gehen 80 % der Mittel für den EAGFL an weniger als 20 % der Betriebe.
Wir müssen raus aus diesem System.
Wir dürfen nicht mehr nur an den Symptomen des Systems herumdoktern.
Wir müssen kurieren.
Systemimmanenz führt nur zu immer neuen Schwierigkeiten.
Lassen Sie uns die gegenwärtige Krise nutzen, um unsere gemeinsame Agrarpolitik grundlegend zu reformieren.
Nutzen wir sie zu einer Reform, die sich an folgenden Zielen orientiert: Erhalt einer ausreichenden Zahl von Bauern, um Umwelt und Kulturlandschaft zu erhalten; Anerkennung zweier wichtiger Funktionen der Landwirte, nämlich der Produktion hochwertiger Nahrung und der Leistung des Umweltschutzes im Zusammenhang mit ländlicher Entwicklung.
Und selbstverständlich auch das, was wir als Europäisches Parlament immer wollten: die Förderung des ländlichen Raumes.
Damit ist allerdings auch die Förderung anderer Formen wirtschaftlicher Tätigkeit gemeint, nicht nur die des Agrarsektors.
Lassen Sie uns den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt als letzte Maßnahme der alten Agrarpolitik begreifen, die sein muss, weil es auf die Schnelle kein anderes Instrumentarium gibt.
Aber bei der nächsten Finanzmaßnahme müssen wir die Konturen einer veränderten Agrarpolitik gut sehen können.
Denn eines ist auch klar: so sehr ich als Haushälterin die Dinge vom Finanzstandpunkt aus betrachten muss, so sehr weiß ich aber auch, dass die gegenwärtige Krise keine Finanzkrise ist, sondern die Krise unserer Agrarpolitik.
Je eher wir die ersten richtigen Schritte zu ihrer Bewältigung tun, desto besser.
Jetzt, wo zur Marktentlastung zwei Millionen Rinder getötet und vernichtet werden sollen, spricht man von einem ethischen Problem.
Ja, liebe Kolleginnen und Kollegen, zwei Millionen ältere Rinder werden in Europa jedes Jahr geschlachtet.
Voll normal also.
Nur wandern sie dann in europäische Mägen und nicht in die Verbrennungsanlagen.
Aber jetzt die Ethik zu bemühen, halte ich doch für weit hergeholt.
Vor allem auch dann, wenn jetzt im Zusammenhang mit einem Kälberschlachtprogramm von Herodesprämie gesprochen wird.
Ja, meine Güte, wir halten uns doch soviel zugute auf unsere christlich abendländischen Wurzeln, da darf ich doch darum bitten, sich daran zu erinnern, dass Kaiser Herodes die männlichen menschlichen Neugeborenen hat töten lassen.
Menschen, keine Tiere.
Bei aller Liebe und Verständnis zum Tierschutz, da wollen wir doch mal die Kirche im Dorf lassen.
Es gibt einen Unterschied zwischen Mensch und Tier.
Bitte vergessen Sie das nicht!
