Herr Präsident, meine Herren Kommissare!
Ich möchte zuerst Herrn Cornillet als Berichterstatter sehr herzlich gratulieren, weil sein Bericht einen Fortschritt bedeutet, Fortschritt von der Struktur her, weil er uns die Möglichkeit gibt, jährlich zu überprüfen, inwieweit wir die Anforderungen der Grundrechte-Charta in der Europäischen Union tatsächlich erfüllen.
Aber der Fortschritt wurde wie alle Jahre durch diverse Abstimmungen, durch Änderungsanträge gebremst, wo man wieder versuchte, politische Ideologien in diesen Bericht zu verpacken, die eigentlich dort nichts verloren hätten, politische Ideologien, die man vielleicht zu Hause nicht realisieren kann und die auch gegen das Prinzip der Subsidiarität verstoßen.
Sie gehören hier nicht hinein.
Ich bin gegen jede Diskriminierung, und ich möchte das an einigen Beispielen zeigen: Ich bin gegen jede Diskriminierung von Homosexualität, bin aber gegen die Versuche politischer Art, die in dem Bericht wieder gemacht wurden, die homosexuelle Ehe als die absolute Normalität darzustellen und dafür gleiche Rechte einzufordern wie für die heute noch durchaus normale Ehe zwischen Partnern unterschiedlichen Geschlechts.
Dass die Ehe zwischen Personen unterschiedlichen Geschlechts, die ja die Keimzelle der Gesellschaft ist, die Normalität ist, das ist auch gut so, liebe Genossinnen und Genossen, würde man heutzutage in Berlin sagen.
Ich bin auch gegen die Versuche, allen Nichtunionsbürgern dasselbe Wahlrecht einzuräumen, ob aktiv oder passiv, wie den Unionsbürgern.
Das wäre einzigartig auf dem Globus, und das wäre auch eine Diskriminierung der Unionsbürger.
Ich bin gegen die Versuche, die Familienzusammenführung umzufunktionieren zum einzigen Einwanderungsinstrument, indem der Familienbegriff ausgedehnt wird auf eine große unübersehbare Gruppe.
Dies ist inakzeptabel, weil es den Mitgliedstaaten das Recht nimmt zu entscheiden, welche und wie viele Arbeitskräfte sie aufnehmen wollen und aufnehmen können.
Kernfamilie ja, aber gesamte Verwandtschaft nein.
Diese Beispiele, die ich angeführt habe, und andere politische Forderungen werden unsere Unterstützung nicht finden, sehr wohl aber der Bericht des geschätzten Berichterstatters Cornillet.
