Herr Präsident!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, hier ein paar grundsätzliche Dinge über den Richtlinienentwurf der Kommission zu sagen.
Über technische Details haben wir uns ja in den letzten Tagen, Wochen und Monaten genügend ausgetauscht, gestritten und geeinigt.
Dabei möchte ich mich insbesondere an die Kommission und an die Vertreter des Rates wenden.
Speziell an die Kommission möchte ich ein paar Worte zur Vorgeschichte und zum Werdegang dieser Richtlinie richten.
Ich hatte ja als Berichterstatter für die Entschließung Gelegenheit, sowohl das Grünbuch als auch die Mitteilung der Kommission zu den Ergebnissen der Konsultation zu betreuen.
Während Sie im Grünbuch noch von der zusätzlichen Altersversorgung im Binnenmarkt sprachen und den europäischen Bürger glauben machen wollten, hier würde etwas für die breite Masse der europäischen Bürger getan, ist Ihr jetziger Richtlinienentwurf nur ein Spiegelbild der Interessen der europäischen Finanzbranchen.
Für mich haben Sie hier entweder eine Kehrtwende vollzogen, oder es ging Ihnen von Anfang an nur um den Finanzbinnenmarkt.
Ihre Intension heute ist es, den Finanzmarkt in den Vordergrund zu rücken.
Sie schieben das Thema an eine Stelle, wo es noch nie stand.
Das wäre an und für sich vollkommen in Ordnung, wenn es tatsächlich nur um eine reine Finanzmarkt-Richtlinie ginge.
Sie greifen aber mit ihrem Vorschlag tief in die Produktgestaltung der heute existierenden betrieblichen Altersversorgung ein, und Sie verschaffen der Investmentbranche meiner Meinung nach einen erheblichen Wettbewerbsvorteil zu den traditionellen Anbietern, indem sie die Finanzprodukte steuerlich gleichbehandeln wollen, ohne aber die Finanzbranche zu verpflichten, die gleichen Sicherheiten zu geben wie die Einrichtungen in der zweiten Säule, die dafür die Sicherheiten, nämlich steuerliche Vorteile, erlangen.
Ich verrate hier kein Geheimnis oder gebe auch kein Geheimnis kund, wenn ich sage, dass wir alle die Positionspapiere und die Formulierungsvorschläge der Finanzindustrie, insbesondere der Investmentbranche, bekommen haben.
Man kann schon hin und wieder den Eindruck bekommen, dass ein Großteil des Textes der Kommission die Handschrift von Lobbyisten trägt.
Die Ähnlichkeit zur Finanzbranche stimmt mich hier nämlich sehr bedenklich.
Ich möchte auch die Gelegenheit nutzen, unsere Leitmotive, die unser Handeln in Bezug auf den Karas-Bericht in den letzten Monaten bestimmt haben, kurz anzudeuten.
Die Sicherheit der Betriebsrenten steht für uns an oberster Stelle.
Wir tragen hier eine Verantwortung für etwas, was wir schaffen wollen, was am Ende des Tages auch funktionieren muss und dem Bürger zugute kommt.
Noch einige Bemerkungen zum Komplex Eintragungen, also Genehmigungen.
Muss die Einrichtung vor ihrer Tätigkeit genehmigt, von den Behörden geprüft werden, oder wird sie nur registriert?
Herr Karas hat hier einen neuen Vorschlag gemacht, den wir unterstützen werden.
Weiterhin ist uns der kollektive Charakter der zweiten Säule wichtig.
Dadurch wird eine Abgrenzung gegenüber der dritten Säule erreicht.
Wir reden hier nicht von irgendeinem Sparprodukt, sondern wir reden von betrieblichen Renten, und das hat einen völlig anderen Charakter als die Spekulation mit Aktienpaketen.
Wichtig war es für uns auch, Verbesserungen in Bezug auf Mitbestimmung zu erreichen.
Hier sind wir jedoch mit dem Hinweis auf nationales Arbeitsrecht einverstanden.
Was die biometrischen Risiken anbelangt, unterstützen wir die Formulierung des Berichterstatters.
Wir haben hier eine wesentliche Kehrtwendung vollzogen, aber ich denke im Interesse aller, dass wir diese Richtlinie oder diesen Vorschlag von ihm unterstützen können.
Neben diesen inhaltlichen Punkten waren für uns aber auch andere Überlegungen wichtig.
Wir sollten uns als Parlamentarier nicht von Technokraten abschrecken lassen, die uns sagen, dass das alles nicht gehen würde und mit den Verträgen nicht vereinbar wäre.
Wir sind hier Mitentscheider und können erst einmal so handeln, wie wir denken.
Wir sind dafür gewählt, um hier als korrigierendes Element unsere Position einzubringen.
Europäische Bürger erwarten von uns, sicherzustellen, dass Recht nicht nur von Beamten und Lobbyisten gemacht wird, sondern dass politische Entscheidungen vor allem vom Parlament getroffen werden.
Wir sollten uns auch nicht mit dem Argument selbst fesseln, dass einhundert Änderungsanträge nicht mit dem Rat verhandelbar seien.
Ich sage hier sehr klar zu Rat und Kommission: Rütteln Sie an dieser Richtlinie nicht mehr herum!
Wir hatten zum Teil große Differenzen zu diesem Bericht.
Kontrovers wurde nicht nur zwischen den Fraktionen diskutiert, sondern auch innerhalb der Fraktionen.
Wir werden morgen über einen Text abstimmen, der versucht, allen Strömungen gerecht zu werden.
An dieser Stelle möchte ich dem Berichterstatter, dem Kollegen Karas, für seine geleistete Arbeit unseren Dank aussprechen.
Wenn die Abstimmung so läuft wie besprochen, werde ich meiner Fraktion empfehlen, Ihrem Bericht zuzustimmen.
