Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Bezug nehmen auf die Erklärung des Kollegen Corbett und auf Ihre Erklärung, Frau Präsidentin.
Ich sage für die Fraktion der Europäischen Volkspartei/Europäische Demokraten, dass sich die Präsidentin dieses Parlaments in der Frage, um die es hier geht, korrekt verhalten hat und wir Ihnen, Frau Präsidentin, unser ganzes Vertrauen auch in dieser Sache aussprechen!
(Beifall von rechts)
Es ist erstaunlich, dass in jeder Sitzungswoche, ob hier in Brüssel oder in Straßburg, von der Sozialistischen Fraktion dieser Gegenstand in die Debatte einbezogen wird.
Herr Kollege Corbett, Sie sind besorgt um den Ruf des Europäischen Parlaments, wie Sie sagen.
In Wirklichkeit geht es Ihnen um den Wahlkampf in Italien, und Sie wollen einen Beitrag dazu leisten, dass Ihre politischen Freunde aus der Debatte hier in Brüssel einen Vorteil beziehen.
(Beifall von rechts)
Nun bin ich in der freien Situation - anders als die Präsidentin -, weil hier ja mit Unterstellungen gearbeitet wird, auch Bezug zu nehmen zu der Tatsache, dass die geschätzte Kollegin, Frau Garot, bisher nicht nach Madrid reisen konnte.
Unsere Parlamentspräsidentin hat einen diskreten Hinweis gegeben.
Ja, warum ist es so, dass Frau Garot nicht reisen konnte?
Weil ihr Mann verstorben ist.
Wir sagen unserer Kollegin Garot unser herzliches Beileid.
Ich sage das hier, damit hier nicht weiter mit Unterstellungen gearbeitet wird!
(Beifall von rechts)
Dann zu der Frage, wie sie in der Konferenz der Präsidenten behandelt wurde: Nun gehöre ich zu denjenigen, die hier immer gerne nicht nur die Debatten führen, sondern auch die Entscheidungen hier treffen.
Aber wenn die Konferenz der Präsidenten am Ende einmütig zu einer Entscheidung gekommen ist, dann sollte man das auch zur Kenntnis nehmen.
Es wurde einmütig beschlossen, dass der Konstitutionelle Ausschuss unter Vorsitz des geschätzten Kollegen Napolitano, der nicht unserer Fraktion angehört, nun einen Bericht darüber erarbeiten soll, wie wir mit den Verfahren der Aufhebung der Immunität umgehen.
Das war eine einmütige Entscheidung.
Deswegen habe ich mich schon sehr gewundert, nach der Konferenz der Präsidenten Kenntnis zu bekommen von einem Brief des Vorsitzenden der Sozialistischen Fraktion an die Parlamentspräsidentin, in dem gerade die Beschlussfassung wieder in Frage gestellt wurde, auf die wir uns geeinigt haben.
Wenn es sich um eine andere Persönlichkeit handelte, wenn es sich um ein Land handelte, das sich nicht im Wahlkampf befindet, dann bin ich sicher, würde die Sozialistische Fraktion dies nicht immer zu einem Gegenstand hier im Parlament machen.
Deswegen weisen wir diese Versuche, auf den Wahlkampf in Italien und auf die demokratische Regierungsbildung in Italien Einfluss zu nehmen, mit aller Entschiedenheit zurück!
(Beifall von rechts)
