Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe den Eindruck, dass diese Bombardierung von militärischen Zielen im Irak wieder gezeigt hat, welchen Umfang die Sprachlosigkeit der Europäischen Union und insbesondere des Ministerrates im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik doch hat.
Wir müssen auch feststellen, dass die Vorgehensweise, derzufolge Aktionen nur durchgeführt werden, wenn der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen einen entsprechenden Beschluss gefasst hat, bedeuten würde, dass zur Ausführung und Durchsetzung von UN-Resolutionen gegen ein Regime wie das von Saddam Hussein in jedem einzelnen Fall auch Diktaturen wie China ihre Zustimmung geben müssten, womit Handlungsunfähigkeit gegenüber Diktatoren wie Hussein hergestellt wird.
Deswegen kann es nicht darum gehen, dass der Sicherheitsrat in jedem einzelnen Fall entscheidet, sondern dass unter Achtung der Charta der Vereinten Nationen gehandelt wird.
Ich glaube, hier muss man eine Differenzierung vornehmen.
Wir sind uns einig darin, dass Saddam Hussein ein Massenmörder ist, der ein erneutes Wiederaufrüstungsprogramm im Bereich von atomaren, biologischen und chemischen Waffen vornimmt, dass es im Sinne der Sicherheit der Union und der Welt ist, dies zu verhindern, dass dies auch im Rahmen der UN-Resolutionen liegt und dass gleichzeitig der Schutz von Minderheiten im Süd- oder Nordirak auch im Sinne der Resolutionen ist.
Deswegen müssen Maßnahmen gegen militärische Ziele erlaubt sein, insbesondere weil sonst Kontrollen per Flugzeug wegen der Sicherheit der Flugzeuge selbst nicht möglich sind.
Allerdings gibt es eine große Debatte in der Region, die dazu führen kann, dass Saddam Hussein, der dort der große Völkerrechtsverletzer ist, letztlich zum Held der arabischen Welt werden kann.
Aus diesem Grunde müssen Aktionen diesem Umstand Rechnung tragen, und daher bedarf es auch eines Abwägungsprozesses, was zum Nutzen der Zivilbevölkerung, für das Überleben von Menschen, zur Gewährleistung von medizinischer Versorgung und Nahrung auf der einen Seite getan werden kann und zur Gewährleistung des Kampfs gegen dieses Regime auf der anderen Seite.
Aus diesem Grunde ist zu begrüßen, dass Colin Powell nun vorgeschlagen hat, dass es modifizierte Arten von Sanktionen geben soll.
Ich meine, dass wir an dieser Definition konstruktiv und aktiv mitarbeiten sollen.
Es muss darum gehen, alle Instrumente einzusetzen, um das Regime Saddam Hussein zu destabilisieren.
Aber wir sollten gleichzeitig auch eine Differenzierung vornehmen, damit dies nicht einseitig zu Lasten der unschuldigen Menschen in dem Lande geschieht.
Aus diesem Grunde, also aus humanitären Gründen, sollten wir versuchen, die Maßnahmen umzustellen, aber auch gleichzeitig als ein Instrument nutzen, damit der PR-Kampf, der ja hier stattfindet, auch im Sinne unserer Interessen für die Durchsetzung des Völkerrechts und der Demokratie und der Menschenrechte in dieser Region geführt wird.
Ich meine, wir müssen diese Politik so ansetzen, dass die Menschen der Region gegen die Bedrohung durch Saddam Hussein weiter im Lager der freien Welt stehen und Saddam Hussein nicht zum Held der arabischen Welt wird.
Ich meine, dass von daher harter militärischer Einsatz gegen Saddams militärische Einrichtungen und die Verhinderung von Wiederaufrüstungsmaßnahmen der richtige Weg ist, aber gleichzeitig den Menschen die Chance des Überlebens gegeben werden soll.
