Frau Präsidentin!
Ich wollte nur kurz eine Anmerkung zu der Bemerkung des Kollegen Schulz in Sachen Gleichbehandlung machen.
Ich bin einer der drei ständigen Berichterstatter im Rechtsausschuss für Immunitätsfragen.
Ich kann nur sagen, bei uns werden in der Tat alle gleich behandelt.
Ich bin auch der Meinung, dass auch Ihre Vorgehensweise in der Frage Berlusconi und Dell'Utri nur ein Ausdruck der Gleichbehandlung ist.
Ich selber bearbeitete konkret einen Fall im Rechtsausschuss, in dem wir seit neun Monaten um eine Stellungnahme der deutschen Behörden nachgesucht und keine Reaktion darauf bekommen haben.
Das heißt, solche Vorgänge sind durchaus normal, sie sind in keiner Weise ungewöhnlich.
Ich kann Ihre Haltung in der Frage dieser Immunitäten nur nachdrücklich unterstützen.
Ich denke, dass die Frage der Behandlung von Immunitäten weiß Gott kein Thema ist, das in diesem Hause politisch diskutiert werden sollte.
Hier geht es um Recht und nicht um Politik.
Das ist ein ganz großer Unterschied, der in der Debatte beachtet werden sollte, und ich bin Ihnen für Ihre Haltung sehr dankbar!
