Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! 1999 war in Sachen Betrugsbekämpfung ein Jahr des großen Sprungs.
Nach dem Rücktritt der alten Kommission gelang es in nur wenigen Wochen, Einvernehmen über die Rechtstexte für die Schaffung des neuen europäischen Amts für Betrugsbekämpfung OLAF herzustellen.
Parlament, Rat und Kommission mussten und konnten damit unter Beweis stellen, dass die Union im Kampf gegen Betrug, Korruption und Misswirtschaft handlungsfähig ist.
Die vollständige Umsetzung des vor inzwischen mehr als zwei Jahren Beschlossenen erweist sich allerdings als wesentlich schwieriger als angenommen.
Im ersten Jahresbericht des OLAF-Überwachungsausschusses wurde deshalb völlig zu Recht die Alarmglocke gezogen.
Der neue Direktor, Herr Brüner, ist jetzt zwar mehr als ein Jahr im Amt, aber ein neues Führungsteam für das Amt hat er sich bis heute nicht zusammenstellen können, auch und vor allem deshalb nicht, weil die Kommission ihn in einen administrativen Grabenkrieg verwickelt hat über die Verfahren, nach denen neues Führungspersonal einzustellen ist.
Im Raum steht dabei natürlich die Frage nach der Unabhängigkeit des Amtes und des Direktors.
Die Haltung der Kommission ist in diesem Punkt widersprüchlich.
Geht es um die Einstellung von neuem Führungspersonal, dann möchte die Kommission jeden Schritt genau überwachen und mitbestimmen.
Geht es aber darum, Personal zurückzunehmen, das nicht dem neuen Anforderungsprofil des Amtes entspricht, dann verhält sich die Kommission so, als ob sie damit nichts zu tun hätte.
Dabei war es die Kommission, die einfach en bloc das gesamte Personal der früheren Task Force UCLAF zu OLAF transferiert und damit einen Großteil der Probleme geschaffen hat, mit denen sich der Direktor von OLAF nunmehr herumschlagen muss.
Frau Schreyer, dieser Transfer erfolgte trotz der ausdrücklichen Warnungen aus diesem Haus.
Das Parlament hat daraufhin die Notbremse gezogen und die für das laufende Jahr zusätzlich vorgesehenen Stellen in die Reserve eingesetzt.
Es liegt nun in den Händen und in der Verantwortung der Kommission, die beschriebenen Barrieren aus dem Weg zu räumen.
Nur unter dieser Voraussetzung macht eine Aufhebung der gegenwärtigen Reserve Sinn.
Frau Schreyer, Sie selbst und die Kommission insgesamt sind zu der Überzeugung gelangt, dass Betrugsbekämpfung ohne einen europäischen Staatsanwalt eine halbe Sache bleibt.
Auf die Entdeckung und Aufdeckung von Betrügereien und anderen Delikten gegen die Interessen der Union muss auch deren Ahndung folgen.
Wir kommen in Teufels Küche, wenn sich in ein, zwei Jahren herausstellt, dass ein dann hoffentlich sehr effektiv arbeitendes Amt für Betrugsbekämpfung zwar wesentlich mehr Betrügereien und Unregelmäßigkeiten ans Tageslicht fördert als bisher, es aber mit der Bestrafung der Verantwortlichen hapert.
Bezeichnenderweise enthält ja auch der Jahresbericht der Kommission viele Statistiken, aber keinerlei Angaben über die Zahl derjenigen, die im Anschluss an Betrügereien rechtskräftig verurteilt worden sind.
Ich bin mir sicher, diese Statistik, so sie denn erstellt würde, sähe gegenwärtig sehr traurig aus.
Eine solche Bestrafung geht aber nicht ohne einen Ankläger, der die Interessen der europäischen Steuerzahler vertritt.
Das gilt zuallererst für die Institutionen der Union selbst.
Sie sind nur glaubwürdig, wenn sichtbar unter Beweis gestellt wird, dass die viel beschworene Nulltoleranzpolitik kein leeres Versprechen ist, sondern in die Tat umgesetzt wird.
Dazu braucht es einen Staatsanwalt.
Wohlgemerkt, was hier vom Parlament zum wiederholten Male gefordert wird, ist ein Staatsanwalt mit ausschließlicher Zuständigkeit für die Institutionen der Union.
Das ist ein Vorschlag, den bereits die fünf unabhängigen Sachverständigen in ihrem zweiten Bericht zur Reform der Kommission im September 1999 gemacht haben.
Auch der OLAF-Überwachungsausschuss hat sich seither mehrfach ganz klar und unmissverständlich für einen solchen - nennen wir ihn - internen Staatsanwalt ausgesprochen.
Damit keine Missverständnisse aufkommen: Ein solcher Staatsanwalt könnte bei der gegenwärtigen Rechtslage nicht selbst als Ankläger vor nationalen Gerichten auftreten, sondern hätte eine die zuständigen nationalen Staatsanwaltschaften unterstützende und beratende Funktion.
Er hätte zugleich die Aufgabe, die internen Untersuchungen von OLAF innerhalb der Institutionen zu überwachen, und wäre damit der Partner des Direktors von OLAF.
Der Direktor von OLAF muss sich gegenwärtig mit den Generalsekretären der Institutionen ins Benehmen setzen, wenn OLAF interne Untersuchungen machen will, und er sieht sich deshalb leicht dem Vorwurf ausgesetzt, nicht wirklich unabhängig ermitteln zu können.
Mit einem Staatsanwalt für interne Verfahren wäre dieses Problem weitgehend gelöst.
Es gibt keinen Automatismus der Ausdehnung der Kompetenzen eines solchen Staatsanwalts über die Institutionen der Union hinaus.
Hierzu wäre eine Änderung der Verträge nötig.
Diese ist in der Vergangenheit in Nizza am Widerstand etlicher Mitgliedstaaten gescheitert.
Gerade jetzt aber kann und darf die Kommission sich nicht zurücklehnen.
Jetzt muss sie zeigen, dass sie es wirklich ernst meint mit der Betrugsbekämpfung, und auf der Grundlage des gegenwärtigen Artikels 280 mit Fantasie und politischem Mut die Grenzen des Machbaren austesten.
Eines muss klar sein: Diskussionspapiere, Grün- und Weißbücher genügen nicht, die gibt es bereits in Hülle und Fülle.
Nötig ist jetzt ein konkreter Verordnungsvorschlag, der im Verfahren der Mitentscheidung zwischen Rat und Parlament zu billigen wäre.
Mit anderen Worten, die Kommission muss ihr Initiativrecht nutzen.
Was wir wieder brauchen, ist ein großer Sprung.
