Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich im Namen der EVP-Fraktion ganz herzlich bei allen Kolleginnen und Kollegen im Regionalausschuss bedanken, die es ermöglicht haben, dass wir uns so sachlich mit der Mitteilung der Kommission über den sicheren Transport von radioaktiven Stoffen unterhalten konnten.
Das Thema ist nicht geeignet, Politik zu betreiben.
Ich möchte es einmal ganz deutlich aussprechen: Das Gefährlichste, was wir heute bei Transporten radioaktiver Materialien haben, sind die Demonstranten am Rande dieser Transporte, die Schienen ansägen, die Bahndämme aushöhlen und ähnliche Dinge tun.
Jetzt wird in Deutschland gerade ein Probeliegen auf Schienenstrecken veranstaltet.
Das ist wesentlich gefährlicher als die Transporte selbst.
Aus der Mitteilung der Kommission geht auch deutlich hervor, dass wir es in Europa im Wesentlichen mit schwach radioaktiven Materialien zu tun haben, die im Interesse der Menschen - nämlich als Medizinprodukte - unterwegs sind und eingesetzt werden.
Dagegen wird sich auch keiner verwahren.
Wir werden als EVP-Fraktion gegen alle - ich sage das hier ausdrücklich -, gegen alle Änderungsanträge stimmen, die von den Kolleginnen und Kollegen im Plenum eingebracht wurden, weil wir denken, dass wir im Ausschuss einen hervorragenden Kompromiss erarbeitet haben, der es wert ist, auch auf der Ebene des Plenums verteidigt zu werden.
Ich betone noch einmal: Es ist nicht Aufgabe der Europäischen Union - der Herr Berichterstatter, mein Freund Konstantinos Hatzidakis, hat es angesprochen -, einzelnen Mitgliedstaaten vorzuschreiben, welche Primärenergieträger sie einsetzen sollen.
Wenn sich aber heute noch die Mehrzahl der Mitgliedstaaten zur Kernenergie bekennt, muss es hier auch entsprechend sichere und geeignete Verfahren geben.
Ich hoffe, dass die Mitgliedstaaten der Informationspflicht, die in der Mitteilung festgeschrieben ist, auch wirklich nachkommen.
Hier ist die nächste Nagelprobe in Deutschland, wenn es Ende März darum geht, wieder aufbereitete Materialien aus La Hague nach Deutschland in die Endlager zu bringen.
