Herr Präsident, Frau Präsidentin!
Sie selbst kennen aus Belgien den Hundert-Franc-Schein, der etwa 2 Euro entspricht.
In Griechenland gibt es den Tausend-Drachmen-Schein, der nur 0,5 Cent entspricht.
Das heißt, wir sind eigentlich gewöhnt, eine sehr papierlastige Währung zu haben, deshalb lautet meine Frage: Glauben Sie, dass es möglich ist, dass wir auch einmal Ein- oder Zwei-Euro-Scheine bekommen, nachdem derzeit der 5-Euro-Schein die kleinste Nominierung ist?
Gerade in den südlichen Ländern ist Papiergeld wesentlich beliebter als Münzen.
