Herr Präsident!
Vielen Dank, dass Sie mir das Wort erteilen, obwohl ich noch kein Buch geschrieben und obwohl ich sehr viele nicht gelesen habe!
Der Schutz geistigen Eigentums war immer ein Anliegen der Europäischen Union, des Europäischen Parlaments, weil wir wissen, dass allein dieser Schutz gewährleistet, dass wir Kultur haben, dass Kultur blüht und dass wirtschaftliche Produktion stattfindet.
Es hätte also eine Sternstunde des Europäischen Parlaments sein können.
Das ist es nicht!
Wir erleben zum ersten Mal, dass der Schutz geistigen Eigentums geschwächt wird.
Mit Zustimmung des Europäischen Parlaments!
Wir erleben, dass das Europäische Parlament nur noch ein Ziel hat: ja keine Vermittlung!
Nach 18 Monaten Beratung im Rat wird uns gesagt: Jetzt muss es ganz schnell gehen.
Nach 18 Monaten Beratung im Rat!
Und dann sagt der Rat "einstimmig ", obwohl er mit Mehrheit hätte entscheiden können, und dann ist die Balance da, von der so häufig die Rede ist.
Und dann wird das Parlament aufgefordert, daran ja nichts mehr zu ändern.
Dann wird das Parlament überflüssig!
Ich habe auch noch nie erlebt, dass Abgeordnete von ihren Regierungen oder Parteien so sehr unter Druck gesetzt worden sind.
Aber wenn auf beiden Seiten der Rat, die Regierungen sind, im Rat und im Parlament, dann brauchen wir das Parlament nicht.
Das Parlament hat seine eigene Verantwortung, und der muss es gerecht werden.
Der Gemeinsame Standpunkt hat die Rechte der Autoren dramatisch geschwächt.
Ich stehe an der Seite der Autoren und möchte das Parlament bitten, diese Rechte wenigstens einigermaßen wiederherzustellen.
