Herr Kommissar!
Ich möchte noch einmal nachfragen, da wir jetzt immer wieder mit den Zeitabläufen Probleme hatten: Zu welchem Zeitpunkt wird uns die Mitteilung genau zugehen?
Der zweite Punkt, der nicht klar ist: Was soll denn eine Mitteilung bewirken, um tatsächlich die steuerlichen Grundlagen für die gesamte Richtlinie mit zu schaffen, wenn Sie die Prinzipien nicht nennen können, nach denen ein Minimum an Harmonisierung unter Vermeidung von steuerlicher Diskriminierung oder Nichterfassung dann geregelt werden muss?
Auch wenn Sie das dann den Mitgliedstaaten selbst überlassen, gibt es trotzdem einen Widerspruch, nämlich: Wie kann weiter vorgegangen werden, und wo liegt dann die Bedeutung der Richtlinie?
