Herr Präsident!
Den traurigen Weltrekord in der Verletzung der Menschenrechte hält das Taliban-Regime in Afghanistan.
Vor wenigen Wochen - die Kolleginnen und Kollegen haben darauf hingewiesen - wurden die Buddha-Statuen von Bamiyan zerstört; der Radikalismus setzt sich fort.
Religiöse Minderheiten - zunächst die Hindus, jetzt auch Nicht-Afghanen - werden gezwungen, sich durch ein gelbes Stoffstück kenntlich zu machen: Fatale Erinnerungen an das totalitäre Nazi-Regime in meinem Land werden wach.
Seit der Machtübernahme der Taliban hat sich die Lage der Zivilbevölkerung dramatisch verschlechtert: Frauen und Mädchen werden systematisch unterdrückt, sind gezwungen, sich zu verschleiern, Bildung wird ihnen verweigert, bei Ehebruch droht die Todesstrafe.
Selbst bei der Brotverteilung durch das Welternährungsprogramm der UN dürfen Frauen nicht mehr beteiligt sein.
Sie dürfen nicht mehr ans Steuer, die Arbeit internationaler Organisationen wird massiv behindert.
Männer müssen Fez tragen und sich Bärte wachsen lassen, Diebe werden misshandelt, und zur Abschreckung werden ihnen in der Öffentlichkeit die Hände abgehackt.
Der höchste islamische Geistliche von Ägypten und vieler Moslems, Farid Wasil, spricht den Talibani die Kenntnis der wahren Werte und die Ideen des Korans ab.
Er erklärt ihre religiösen Gutachten, die Fatwas, für ungültig.
Herr Kommissar, wir fordern die pakistanische Regierung auf, sich von jeder Unterstützung dieses Regimes, sowohl der finanziellen als auch der moralischen, zu distanzieren.
Auch von den einstigen Zusagen, Mohnfelder oder Opiate zu vernichten, ist kaum etwas verwirklicht worden.
Vergangenen Mittwoch stellte der deutsche Zoll in einem Container aus Afghanistan sechs Kilo Heroin sicher und 64 Kilo Haschisch - Gesamtwert: zwei Millionen Euro.
Der Verkauf der Drogen dient der Finanzierung religiöser fanatischer Feldzüge und des internationalen Terrorismus.
Nach wie vor hält sich dort Bin Laden auf, der nicht ausgeliefert wird, sondern verehrt.
Die UN-Sanktionen, Herr Kommissar, müssen bleiben, bis Afghanistan aus dem von Mullah Omar verordneten Mittelalter hinüberfindet zur Neuzeit und damit zur Demokratie und Rechtsstaatlichkeit.
