Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Heute Morgen hat uns Präsident Prodi berichtet, dass im letzten Jahr über eine Million zusätzliche Arbeitsplätze in Europa entstanden und davon zu zwei Dritteln Frauen betroffen sind.
Wir sehen also, dass Beschäftigungsprogramme und die Auseinandersetzung mit diesem Thema sehr wohl extrem positive Effekte bringen.
Ich glaube, dass auch die Methode, die von der Kommission gewählt wurde, die richtige ist, nämlich mit Best Practice und Benchmark, so dass wir in Europa mit der wissensbasierten Gesellschaft zum Spitzenanbieter weltweit werden können.
Die Kommission ist auch sehr sparsam mit diesen Geldern umgegangen.
Die Zahlungen beliefen sich im Gegensatz zu den Verpflichtungen nur auf 50 %.
Man hat also mit relativ geringen Mitteln sehr viel erreicht.
Das ist besonders lobenswert.
Vielleicht wäre es in Zukunft auch noch möglich, bei den Verwaltungsausgaben etwas mehr einzusparen.
Hier ist sicherlich noch Potenzial vorhanden.
Andererseits sollten wir mit aller Stärke dieses Programm in Zukunft verbessern und ausweiten.
Hier hat es ja vom zuständigen Ausschuss dementsprechende Vorschläge gegeben, und das Europäische Parlament wäre stolz darauf, wenn sich die positiven Auswirkungen wie im letzten Jahr auch in Zukunft fortsetzen könnten.
Gerade auch im Bereich der Informationstechnologie, der Information Society, werden wir bis zum Jahr 2004 etwa eine Million Arbeitsplätze nicht besetzen können, weil wir nicht die notwendige Ausbildung haben.
In diesen Bereichen anzusetzen oder auch in der Biotechnologie, wo wir in der Forschung die Probleme mit BSE noch lösen sollten, also konkret in diese neuen Bereiche zu investieren, ist meiner Ansicht nach eine schöne Herausforderung für neue, interessante und gute Arbeitsplätze.
