Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Mit der heutigen Änderung der Gemeinsamen Marktordnung für Rindfleisch wird ein dringend erforderlicher Schritt in die richtige Richtung, nämlich Extensivierung der Viehhaltung, gemacht.
Gleichzeitig mit der Reduzierung der Produktionsmenge befürworte ich die Sicherung des Mindesteinkommens der Kleinbauern sowie die Erhöhung der Tierprämien.
Die Europäische Union muss aber auch in Zukunft für ein plötzliches Aufkommen von Krisen gewappnet sein.
Noch ist unklar, ob die Finanzierung dieser Verordnung aus den Einsparungen der Reformen durch die Agenda 2000 hält.
Sowohl eine nach oben hin unbegrenzte Förderung der Landwirtschaft als auch willkürliche Umschichtungen von Geld aus der Marktordnung in die ländliche Entwicklung werfen auf Dauer jede Budgetplanung um.
Die Lösung dieses Problems steht noch aus.
