Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute Abend wollen wir also die gemeinsame Aussprache zu den drei erarbeiteten Berichten führen, und wenn ich mich hier so umgucke, dann wissen wir allerdings alle voneinander, was wir zu sagen haben, also keine Neuigkeiten.
Selbst die Kommissarin hat uns mehr als einmal zugehört, also sagen wir es jetzt einfach nur noch einmal für das Protokoll.
Der Nachtrags- und Berichtigungshaushalt ist im Ausschuss absolut unumstritten.
Die wichtigsten Punkte sind: erstens Geld für 27 neue Stellen im Forschungsbereich, zweitens das Organigramm von OLAF und das notwendige Geld in der Haushaltszeile für die Rekrutierung neuen Personals und drittens mehr Geld als von der Kommission angesetzt für die Hilfe auf dem Balkan.
Also, wir wollen mehr als 100 Millionen mehr.
Das wurde alles im Haushaltsausschuss einvernehmlich mit Hilfe aller Kolleginnen und Kollegen so beschlossen.
Für die Lösung zu OLAF sei an dieser Stelle auch noch einmal dem Kollegen Herbert Bösch ganz herzlich gedankt.
Er hat sich sehr dafür eingesetzt, dass wir jetzt diesen Kompromiss erreichen konnten.
Dass der Saldo aus dem Haushalt 2000 einen Überschuss von 11,6 Mrd. Euro ergibt, ist ein Grund für das Parlament, noch einmal darauf hinzuweisen, dass die Haushaltsführung sehr sparsam ist, und für den Rat ist es ein Grund zum Jubeln.
Worum geht es aber beim Bericht über die Eigenmittel, und wozu gibt es ihn überhaupt?
Wir, das Parlament, haben die Initiative ergriffen und den Rat aufgefordert, vor jedem Haushaltsverfahren vor dem Haushaltsentwurf der Kommission mit uns über den Zustand der Eigenmittel der Union zu reden, wohl gemerkt zu reden und nicht mitzuentscheiden.
Wir haben geglaubt, das sei ein recht billiges Ansinnen, aber weit gefehlt, der Rat verweigert sich, und das tut er auch heute Abend wieder.
Er hört nämlich nicht zu!
Er weigert sich, mit uns über die Einnahmen der Europäischen Union auch nur zu reden.
Nun denn, so haben wir uns also die Eigenmittel angesehen, ohne mit dem Rat darüber gesprochen zu haben.
Was wir für das Haushaltsjahr 2001 festgestellt haben, unterschied sich von den Tendenzen, die sich in den Vorjahren zeigten, nicht.
Die traditionellen Eigenmittel und die Mehrwertsteuer-Eigenmittel nehmen in ihrer Bedeutung immer weiter ab.
Die Überweisungen der Mitgliedstaaten nach ihrem Anteil am Bruttosozialprodukt nehmen immer weiter zu.
Insgesamt werden 98,3% des Haushalts 2001 gedeckt durch die Eigeneinnahmen.
Das macht 1,06% des Bruttosozialprodukts aus, also weit weniger als die Obergrenze der Finanziellen Vorausschau von 1,27%.
Die Entwicklung hin zur Dominanz der Bruttosozialprodukt-Eigenmittel lässt sich sicher mit gemischten Gefühlen beobachten.
Die Entwicklung könnte zu einer gerechteren Lastenverteilung zwischen den Mitgliedstaaten beitragen, da das Bruttosozialprodukt wahrscheinlich den besten Indikator zur Messung des relativen Wohlstands der Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten darstellt, denn, sieht man genau hin, so ist es doch jetzt so, dass einige Mitgliedstaaten 22, 29 oder gar 33% ihrer Zahlungen in den europäischen Haushalt aus den traditionellen Eigenmitteln bestreiten, also aus dem Geld, das sowieso schon längst der Europäischen Union gehört.
Zweitens, die Entwicklung verändert den Charakter der Eigenmittel der EU, die sich von echten Eigenmitteln in eine Art Beitrag der Mitgliedstaaten verwandeln.
Drittens, sie baut einfach keine sichtbare Verbindung zwischen der Union und ihren Bürgerinnen und Bürgern auf.
Heute Morgen, als der belgische Ratspräsident, der belgische Premier Guy Verhofstadt, gesprochen hat, da tat sich mein Herz weit auf, und ich habe ihn glatt in mein Herz geschlossen, denn auch er stellt diese indirekte Finanzierung der Europäischen Union in Frage.
Auch er fordert mehr Transparenz.
Auch er will, dass die Bürgerinnen und Bürger besser mit der Europäischen Union vertraut sind, und dazu gehört eine transparentere Finanzierung.
Wir wollen die Finanzautonomie der europäischen Ebene, und wir wollen darauf hinarbeiten, jetzt.
Wir wollen diese Finanzautonomie gemeinsam und gleichberechtigt mit dem Rat, und wir wollen über sie mitentscheiden.
Wir wollen in allen Fällen Gleichberechtigung, einer der zwei Arme der Haushaltsbehörde sein, bei allen Ausgaben und bei allen Einnahmen.
Wir wollen die volle Haushaltsautonomie.
Eine europäische Steuer ist vielleicht zur Zeit noch Zukunftsmusik, aber die belgische Ratspräsidentschaft, der belgische Ratspräsident, hat sie gefordert.
Der belgische Finanzminister unterstützt diese Forderung, und selbst der deutsche Finanzminister hat sie nicht mehr rundweg abgelehnt.
Das heißt also, eine europäische Steuer ist vielleicht noch Zukunftsmusik, aber wenn wir sie jetzt nicht zu spielen beginnen, werden wir nicht mehr nach ihr tanzen können.
