Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In Zusammenhang mit den neuen Einschränkungen für die Verwendung von Tiermehl im Tierfutter infolge der BSE-Krise, hat die Kommission auf Wunsch des Europäischen Rates von Nizza und des Rates "Landwirtschaft" das Angebot und die Nachfrage bei Öl- und Eiweißpflanzen eingehend untersucht.
Der Europäische Rat hat außerdem ausdrücklich in seiner Schlussfolgerung darauf hingewiesen, dass etwaige Vorschläge für Maßnahmen streng im Rahmen der Finanziellen Vorausschau bleiben müssen.
Das Ergebnis unserer Analyse ist in der Mitteilung der Kommission an den Rat mit dem Titel "Optionen für die Förderung des Anbaus von Pflanzeneiweiß in der Europäischen Union" vom 16. März dieses Jahres enthalten.
Nach den Simulationen, die die Dienstellen der Kommission durchgeführt haben, hätte eine deutliche Erhöhung der Hektarbeihilfe für Eiweißpflanzen nur sehr begrenzte Auswirkungen auf die Anbauflächen in der Gemeinschaft.
Grund für die prognostizierte geringe Zunahme ist hauptsächlich die Attraktivität des Getreideanbaus und die Tatsache, dass die Prognosen für die Entwicklung der Weltmarktpreise für Getreide günstiger sind als die für Eiweißpflanzen.
Zur Förderung des ökologischen Landbaus hat die Gemeinschaft die Verwendung von Futterleguminosen in jenen landwirtschaftlichen Betrieben gestattet, die streng nach den Regeln des ökologischen Landbaus arbeiten.
Ob künftig in der Europäischen Union verstärkt Erzeugnisse angebaut werden, die GMO enthalten, hängt von den Zulassungen und von der Akzeptanz der Verbraucher in der Gemeinschaft ab.
Ausschlaggebend ist hier klarerweise letztlich das Marktverhalten.
