Herr Präsident!
Ich muss schon sagen, dass es mich doch sehr erstaunt, wie man es schaffen kann, sich in einer Aussprache über ein Erdbeben in El Salvador als Reserveoffizier der Bundeswehr und "positiven" 68er ins Spiel zu bringen und über Steine werfende Mitglieder der 68er-Bewegung zu reden.
Ich weiß nicht, was das eine mit dem anderen zu tun hat, außer vielleicht, dass Herr Knolle uns ein bisschen aus seiner Biografie erzählen muss, aber das ist ja vielleicht auch ganz interessant.
Nach den Beschreibungen meiner Kolleginnen und Kollegen sind die Ereignisse in El Salvador dramatisch, und wir haben von mehreren Rednern einen richtigen Hinweis gehört.
Wenn hier die Frage gestellt wird, wie effizient und schnell unsere Hilfe ist, dann scheint sie bei dieser Naturkatastrophe ja tatsächlich schnell anzukommen, die erste Hilfe, meine ich.
Was uns aber umtreibt und was auch die Diskussion über die Entschließung und ihre Formulierung in unserer Fraktion geprägt hat, ist die Erfahrung, dass das nicht immer so war.
Wir appellieren an die Kommission, dass die Hilfe, wenn die Europäische Union mit get it, mit know how, mit Gerät, mit Menschen vor Ort hilft, nicht erst dann eintreffen darf, wenn die Menschen sich größtenteils schon selbst geholfen haben, oder wenn die nächste Naturkatastrophe ansteht, denn es gefährdet die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union sowohl im Inneren als auch in den Beziehungen zu ihren Partnern, wenn zwar Geld zur Verfügung gestellt wird, Hilfe zugesagt wird, durch bürokratische Hindernisse die Hilfe aber entweder überhaupt nicht oder viel zu spät ankommt.
Es geht also auf der einen Seite um die unmittelbare Hilfe für die Ärmsten der Armen, die unserer Solidarität bedürfen, auf der anderen Seite geht es aber auch darum, dass wir uns vor Augen halten müssen, dass unsere Hilfe sinnlos ist, wenn sie sich im bürokratischen Gestrüpp verfängt.
Deshalb freuen wir uns, dass diese Entschließung fraktionsübergreifend verfasst wurde.
Wir wünschen uns, Herr Kommissar Nielson, dass die Kommission in der gleichen Schnelligkeit arbeitet wie das Parlament bei dieser Entschließung.
Herrn Knolle wünsche ich keine Steine werfenden Außenminister.
