Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit Ausbruch des ersten Tschetschenien-Kriegs 1994 ist das bislang die 13. Entschließung, die hier im Europäischen Parlament zu diesem Thema verabschiedet werden wird.
Unsere heutige Entschließung möchte ich ausdrücklich zum einen als dringenden Appell an die russische Regierung verstanden wissen, dass die Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien aufhören müssen und dass in diesem Konflikt endlich deeskalierende Schritte eingeleitet werden müssen, zum anderen aber auch - und das möchte ich ganz deutlich herausstellen - als eine Ermutigung für jene russischen und tschetschenischen Menschen, die sich auf beiden Seiten bemühen, diesen Konflikt nun endlich friedlich zu beenden.
Wie Sie wissen, haben unsere Abgeordnetenkollegen im Europarat die Bemühungen der russischen Vertreter - die es durchaus gibt - um eine Verbesserung der Menschenrechte in Tschetschenien gewürdigt, indem ihnen das Stimmrecht zurückgegeben wurde.
Dies geschah allerdings entgegen der Aufforderung von Menschenrechtsorganisation.
Ich halte dies tatsächlich für ein sehr zwiespältiges Zeichen, das hier gesetzt wurde, und ich gehe davon aus, dass die Troika und Kommissar Patten, die jetzt ja in Moskau sind, die russische Regierung auf diese Frage ansprechen und sie auffordern werden, dieser besorgniserregenden Situation durch die russische Seite ein Ende zu setzen.
Die Analyse, die Human Rights Watch zur Lage in Tschetschenien abgegeben hat, ist sehr besorgniserregend.
Aber trotzdem gehe ich davon aus, dass sich doch auch auf russischer Seite diejenigen durchsetzen werden, die ernsthaft bestrebt sind, eine nicht-militärische Lösung für den Tschetschenien-Konflikt zu finden.
Man muss sich die Situation einmal deutlich vor Augen führen; die bereits auf die Hälfte geschrumpfte Bevölkerung Tschetscheniens muss jetzt endlich in den Frieden geführt und in Tschetschenien Frieden geschaffen werden.
