Herr Präsident, bevor wir jetzt über diesen Antrag namentlich abstimmen, möchte ich darauf hinweisen, dass wir, sollten wir diesem Antrag zustimmen, damit einen wirklich schweren Verstoß gegen europäisches Primärrecht, nämlich gegen die grundlegenden Verträge der Europäischen Union, begehen würden.
Es kann in einem demokratisch konstruierten Europa nicht sein, dass der Bürgerbeauftragte eine Kontrolle gegenüber den Abgeordneten erhält!
Es kann nicht sein, dass die Abgeordneten rechenschaftspflichtig sind, so sehr ich auch dieses Amt des Bürgerbeauftragten befürworte und unterstütze.
(Beifall)
