Herr Präsident!
Wenn wir nun schon in der zweiten Lesung zum Urheberrecht da und dort um Verbesserungen des Gemeinsamen Standpunktes ringen, sollten wir nicht aus den Augen verlieren, dass wir unabhängig vom morgigen Abstimmungsergebnis bzw. dem Ergebnis eines fälligen Vermittlungsverfahrens zum einen sehr wenig, zum anderen aber auch sehr viel erreicht haben.
Wenig deshalb, weil der Grad an Harmonisierung des Urheberrechts in der Europäischen Union kein sehr hoher sein wird, wesentlich weniger hoch als in manchen viel weniger bedeutenden Gebieten.
Zu unterschiedlich sind hier einfach die nationalen Traditionen und zu vielfältig und widersprüchlich die Interessen aller Beteiligten.
Angesichts dieser Ausgangslage ist aber auch schon viel erreicht, wenn die Richtlinie in der Fassung des Gemeinsamen Standpunkts oder noch besser durch Änderungen, die wir morgen annehmen, noch verbessert werden und auch bald in Kraft treten kann.
Wir haben jetzt wenigstens einige zentrale Begriffe, die einheitlich definiert sein werden.
Der vollen Entwicklung der Informationsgesellschaft werden grobe Unsicherheiten über die rechtlichen Rahmenbedingungen nicht mehr im Wege stehen, und den Urhebern und ihren Vertretungen sind Instrumente zum Schutz ihrer Interessen in die Hand gegeben.
Vor allem auch die technischen Schutzmöglichkeiten entwickeln sich hier sehr rasant.
Gleichzeitig müssen wir aber auch gerade im Interesse der kulturellen Vielfalt den Zugang der breiten Öffentlichkeit gewährleisten.
Dazu gehört sicher, dass der Konsument nicht kriminalisiert bzw. mehrfach zur Kasse gebeten wird.
Dazu gehört auch, dass das kulturelle Erbe, das zum Beispiel in Fernseharchiven lagert, erschlossen werden kann und dass Bibliotheken auch in der Online-Welt ihre wertvollen Aufgaben erfüllen können.
Ich sehe auch wie andere Kolleginnen und Kollegen, dass das Abstimmungsergebnis im Rechtsausschuss das viel beschworene Gleichgewicht etwas zugunsten der Ausnahmen verschoben hat, und hoffe daher, dass zumindest einige der Abänderungsanträge, die meine Fraktion eingebracht hat, noch angenommen werden.
