Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident Prodi!
Wir haben heute von Ihnen sehr viel Programmatisches gehört.
Ich möchte mich auf Ihre letzten Worte beziehen, wo Sie auch über das Parlament, also über die Rolle der Parlamentarier, gesprochen haben.
Schöne, gute Worte, Herr Präsident, aber zu wenig konkret!
Ich möchte Sie doch herausfordern, gewissermaßen eine konkrete Aussage zu machen.
Die Sachlage ist doch die: Wir wollen eine starke Kommission, weil wir der Überzeugung sind, dass die Basis eines zukünftigen Europas nicht - vor allem nicht vorrangig - die Zusammenarbeit von Regierungen sein kann.
Wir erwarten daher auch von Ihnen, dass Sie die Stärkung des Parlamentarismus wie auch die Stärkung der parlamentarischen Demokratie im Auge haben.
Allgemein werden Sie dem zustimmen.
Nur, Herr Präsident, wenn Ihr Vizepräsident Barnier vor kurzem in einer Diskussion im zuständigen Ausschuss gemeint hat, man sollte für die Zukunft für den Post-Nizza-Prozess eine Art Forum vorschlagen, an dem alle beteiligt sind - Parlamentarier, zivile Gesellschaft -, dann sage ich nein, wenn damit gemeint ist, ein solches Forum statt des Konvents einzuführen.
Herr Präsident, wir wollen einen Konvent haben, einen Konvent von Parlamentariern aus dem Europäischen Parlament und nationalen Parlamentariern.
Das wollen wir haben, da bitten wir Sie um Ihre klare und eindeutige Unterstützung!
Herr Präsident, ich weiß, es gibt auch die Kritik der Kommission - direkt und indirekt -, dass dieses Parlament Schwächen hat.
Zugegeben, es gibt Schwächen in diesem Parlament.
Aber die Schwächen dieses Parlaments und des Parlamentarismus auf europäischer Ebene müssen in die Stärkung dieses Parlaments gewandelt werden und nicht in eine zusätzliche Schwächung des Parlaments.
Damit komme ich zum nächsten Punkt: Sie haben auch heute wieder vorgeschlagen - und ich gebe Ihnen Recht, da muss etwas geschehen -, zur Frage good governance ein Weißbuch zu veröffentlichen.
Der Begriff good governance ist schon ein bisschen problematisch.
Ich würde eher democratic governance sagen.
Das demokratische Entscheidungsverfahren muss gestärkt werden.
Da gebe ich Ihnen Recht.
Es muss auch verbreitert werden.
Zur Demokratie gehört auch der Dialog mit der Zivilgesellschaft.
Das gebe ich absolut zu.
Da müssen wir gerade auch als Parlamentarier mehr tun!
Aber wieder ist hier die entscheidende Frage: Ist die Einbeziehung der Zivilgesellschaft ein Ersatz für eine Stärkung der direkten parlamentarischen Demokratie oder nicht?
Ist die Zivilgesellschaft gewissermaßen der Vormund der parlamentarischen Diskussion und Entscheidungsprozesse oder nicht?
Auch da muss es eine klare und eindeutige Aussage zugunsten des Parlaments geben.
(Beifall)
In diesem Zusammenhang komme ich auch zur Selbstregulierung, weil das auch ein neues Modewort ist.
Selbstregulierung wird auch manchmal euphemistisch umschrieben mit "kooperatives Entscheidungsmodell ".
Nein, Herr Präsident!
Entscheiden muss das Parlament, entscheiden müssen der Rat, die parlamentarischen Gremien.
Sicher, wir müssen diesen Entscheidungsprozess transparent und öffentlich machen und nicht, wie das derzeit passiert, nicht transparent und nicht öffentlich tagen - das betrifft vor allem Kommission und Lobbygruppen.
Wir müssen mit den Interessensgruppen in einen Dialog eintreten und diskutieren, wir müssen ihren Rat und ihre Überlegungen annehmen, ja!
Aber wir können nicht den Bock zum Gärtner machen.
Derjenige, den wir vielleicht kontrollieren wollen, der soll sich in Zukunft selbst einen Rahmen setzen?
Da bin ich anderer Meinung.
Das wäre genauso, als ob ich sagen würde, die Futtermittelindustrie und die Agrarlobby sollen die Regeln für die Agrarmarktordnung selbst festlegen.
Das kann es nicht sein!
Das ist nicht unsere Position!
In diesem Zusammenhang noch eine kleine Bemerkung: Es gibt eine zunehmende Tendenz zur so genannten interpretativen Mitteilung durch die Kommission.
Das heißt, was Rat und Parlament entscheiden, wird dann nachträglich von der Kommission interpretiert, möglichst so interpretiert, wie es vielleicht die verschiedenen Interessensgruppen wollen.
Auch das ist ein gefährlicher Weg!
Die Kommission macht Vorschläge.
Sie hat das Initiativrecht.
Ich bekenne mich dazu.
Entscheiden müssen aber die parlamentarischen Gremien, und da darf es keine nachträglichen Korrekturen durch entsprechende Mitteilungen geben.
Wenn, dann ist der Europäische Gerichtshof dazu aufgerufen.
Zum Abschluss, Herr Präsident Prodi: Wir erwarten von der Kommission eine Fülle von Vorschlägen.
Wir erwarten aber auch den Respekt des Parlamentarismus, so wie wir die Kommission respektieren.
Wir erwarten von Ihnen, dass Sie so an unserer Stärkung interessiert sind, wie wir an Ihrer Stärkung interessiert sind!
(Beifall)
