Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Das Haushaltsverfahren für ein Haushaltsjahr beginnt mit der Prioritätensetzung - heute morgen haben wir die Prioritäten für den Haushalt 2002 debattiert -, und es endet mit der Entlastung durch das Europäische Parlament, wie wir sie heute für den Haushalt des Jahres 1999 debattieren.
Die Entlastungsentscheidung ist für die Kommission und das Parlament ein ganz entscheidender Augenblick, da hier die demokratischen Kontrollbefugnisse des Parlaments voll zum Tragen kommen.
Diese Kontrolle betrifft sehr viele Bereiche, denn der EU-Haushalt ist umfangreich - 1999 waren es 84 Milliarden Euro - und vor allem umfasst er ganz verschiedene Tätigkeitsbereiche, die von der Förderung von Olivenöl, Nüssen, Schulmilch bis zum Studentenaustausch, von der Entwicklung von benzinsparenden Autos bis hin zur Raumforschung oder von Informationen über den Euro, der Förderung der Ausbildung von Frauen in Afrika bis zum Umbau der Fischereiflotte oder zur Nahrungsmittelhilfe nach einem Erdbeben oder nach einem Bürgerkrieg reichen.
Angesichts dieses breiten Spektrums, das ich jetzt nur als Beispiel aufgezählt habe, betrifft die Kontrolle des Haushaltsverfahrens fast alle Aktivitäten der Kommission.
Herr Blak, der Generalberichterstatter für die Haushaltsentlastung, hat genau diesen Ansatz der umfangreichen Kontrolle der verschiedensten Politikbereiche, in denen öffentliche Mittel ausgegeben werden, gewählt.
Das war harte Arbeit für alle Beteiligten.
Dies belegen die ausführlichen Fragebögen, aber vor allem belegt dies auch der vorliegende Bericht.
Herr Blak, Sie haben den Ruf, ein sehr scharfer Kritiker von Missmanagement zu sein.
Ich kann nach diesen Monaten der Zusammenarbeit nun wirklich bestätigen und bezeugen, dass Sie Ihrem Ruf treu geblieben sind.
Gleichzeitig darf ich mich für die Ausgewogenheit und Fairness sowie den klaren Ansatz, den Sie verfolgt haben, bedanken, der darauf abzielte, in allen Bereichen aufzuzeigen, wo etwas gut und wo etwas schlecht läuft, und in Ihren Beschlüssen und Ansätzen darauf zu pochen, dass hier eine Verbesserung der Gemeinschaftspolitik in Gang gesetzt wird.
Die Kommission wird auf die wichtigsten Ergebnisse Ihrer Arbeit Maßnahmen folgen lassen.
Wie alle guten Köche wissen, sind die richtige Mischung und die richtige Temperatur auf der Herdplatte der Schlüssel zum kulinarischen Erfolg.
Der Ausschuss hat viele Sitzungsstunden in den Entlastungsprozess investiert und vor allem diverse Anhörungen mit den verantwortlichen Kommissaren durchgeführt.
Ich darf mich auch im Namen der Kommission für diese gute Kooperation in den Arbeitsbeziehungen beim Ausschuss und bei der Vorsitzenden des Ausschusses, Frau Theato, bedanken.
Grundlage für das jährliche Entlastungsverfahren ist der Jahresbericht des Rechnungshofes.
Für 1999 hatte der Hof der Kommission eine positive Zuverlässigkeitserklärung für die Einnahmenseite, für die Verpflichtungsermächtigungen und die Verwaltungsausgaben, nicht aber für die übrigen Zahlungstransaktionen erteilt, wie das auch schon in den Jahren davor der Fall war.
Der Ausschuss und die Berichterstatter haben sich für ihre Berichte aber nicht nur auf die professionelle Arbeit des Hofes gestützt, sondern auch auf das Informationsmaterial der Kommission, auf die ausführlichen Antworten, auf mehrere umfangreiche Fragebögen sowie auf die Zusammenfassung einer Vielzahl von Prüfberichten und auf die Prüfberichte selber.
Über 60 von der Kommission übermittelte Dokumente, insgesamt mehrere tausend Seiten, hat der Berichterstatter, Herr Blak, für seinen Bericht geprüft.
Zu den für den gesamten Prozess des Entlastungsverfahrens wichtigen Dokumenten gehört der Aktionsplan der Kommission zum Entlastungsverfahren.
Darin legt die Kommission konkret dar, welche Schritte sie unternimmt, um der Kritik des Rechnungshofes Rechnung zu tragen.
Das sind dann keine wolkigen Versprechungen, sondern es wird konkret angegeben, was gemacht wird und wann es gemacht wird.
Das gilt auch für den follow up-Bericht - insgesamt 48 Seiten - auf die Entlastungsentscheidung des Europäischen Parlaments für den Haushalt 1998.
Hier wird detailliert zu den Forderungen aus dem Bericht von Frau Stauner aus dem vergangenen Jahr Stellung bezogen.
Darauf aufbauende Aktionen werden in nachprüfbarer Weise dargelegt.
Zur Umsetzung des Aktionsplans bezüglich des Europäischen Entwicklungsfonds hat die Kommission letztes Jahr die notwendigen Arbeiten gemeinsam mit dem Parlament in Angriff genommen.
Ich möchte der Berichterstatterin, Frau Rühle, für ihre Arbeit und für die Klarstellung danken, dass die Entlastung hinsichtlich des Europäischen Entwicklungsfonds nicht abgelehnt, sondern aufgeschoben ist.
Der Vorschlag, die Entlastung zu verschieben, ist natürlich für die Kommission gleichwohl bedauerlich, weil die Kommission die Untersuchung der makroökonomischen Hilfen beispielsweise in Afrika von sich aus erheblich ausgeweitet hat, um einigen Problemen in diesem Bereich auf den Grund zu gehen.
Frau Rühle hat anerkannt, dass dies Schritte in die richtige Richtung sind.
Sicherlich ist auch insgesamt die Verwaltung der Mittel aus dem Europäischen Entwicklungsfonds keineswegs schlechter als die Verwaltung der entwicklungspolitischen Hilfen aus dem EU-Haushalt.
Aber auf jeden Fall kann ich der Berichterstatterin, Frau Rühle, zusagen, dass die Kommission die Zeit nun gut nutzen wird, um die angemahnten Dokumente zügig fertig zu stellen und hier die notwendigen Schritte einzuleiten.
Ich darf mich an dieser Stelle auch bei der Berichterstatterin, Frau van der Laan, und dem Berichterstatter, Herrn Seppänen, bedanken.
Der EGKS-Vertrag läuft zwar im nächsten Jahr aus, die Forschungsaktivitäten werden aber weitergeführt.
Insofern sind auch hier die Prüfbemerkungen von großer Wichtigkeit.
Mein Ziel und das Ziel der Kommission ist die Verbesserung des Finanzmanagements, die Verminderung von Betrug, die Vermeidung von Fehlern, ob es nun rein formale oder Fehler mit budgetären Auswirkungen sind, sowie die Erhöhung der Effizienz und der Effektivität des Einsatzes öffentlicher Mittel.
Dies sind ganz wesentliche Ziele, die gemeinsame Anstrengungen erfordern, um sie zu erreichen.
Das sind vor allen Dingen gemeinsame Anstrengungen von Kommission und Mitgliedstaaten, denn 83 % der Mittel aus dem EU-Haushalt werden durch die Mitgliedstaaten verwaltet.
Ihnen obliegt die Primärkontrolle.
Wir haben jetzt auch im ECOFIN-Rat ausführlich über diese Aufgaben der Mitgliedstaaten gesprochen.
Ich kann allerdings noch nicht sagen, dass ich schon ganz zufrieden mit den Antworten der Mitgliedstaaten auf den Bericht des Rechnungshofs wäre, aber immerhin liegen jetzt ausführlichere Informationen darüber vor, was die Mitgliedstaaten in den vergangenen Jahren zur Betrugsbekämpfung getan haben.
Einige Ausgabenbereiche der Gemeinschaftspolitik, die die Mitgliedstaaten umsetzen, sind - wie wir alle wissen - auch sehr betrugsanfällig.
Als Beispiel möchte ich hier die Exporterstattung im Agrarbereich nennen.
Hier müssen nicht nur die Vorgänge selbst, sondern auch die Kontrollmechanismen ständig geprüft werden, denn die Kontrollsysteme weichen nicht nur - wie das manchmal als Vorurteil gesagt wird - in südlicher Sonne auf, sondern es lässt sich auch in manchen Gegenden, in denen eigentlich preußische Tugenden reklamiert werden, eher ein Laissez-faire-Stil bei den Kontrollsystemen feststellen.
Hier setzt die Kommission nicht nur auf eigene Audits, sondern auch auf den konkreten Geldbeutel der Mitgliedstaaten, damit meine ich das Instrument der finanziellen Sanktionen, also der Kürzung von Zahlungen an die Mitgliedstaaten.
Das führt manchmal - oder sogar relativ häufig - zu langen und manchmal auch gerichtlichen Auseinandersetzungen.
Dadurch wird aber meines Erachtens das Instrument nicht diskreditiert, sondern das ist in einem Rechtsstaat so.
Wesentlich ist aber, dass die Kommission dann auch mit rechtlichen Mitteln versucht, ihre Position durchzusetzen.
Das Thema Exporterstattung ist auch ein Beispiel dafür, dass die Rechtsgrundlagen manchmal so detailliert und spezifiziert sind, dass sie geradezu wie Anreize zu betrügerischem Handeln wirken können.
Deshalb wurde in der Verwaltungsreform auch beschlossen, Verordnungsvorschläge der Kommission zukünftig gründlich auf ihre Betrugsanfälligkeit zu überprüfen.
Hier ersuche ich auch um die verstärkte Kooperation des Parlaments als Gesetzgeber und die Unterstützung speziell des Haushaltsausschusses, denn nicht immer stoßen verschärfte Kontrollvorschriften auf die begeisterte Zustimmung der zuständigen Fachausschüsse oder gar der betroffenen Länder.
Die Kooperation mit dem Gesetzgeber ist im Sinne von gutem Finanzmanagement unbedingt notwendig.
Ich will ein ganz aktuelles Beispiel dafür nennen: In Stockholm wurde jetzt vom Rat beschlossen - eigentlich sollte das etwas Positives sein, zumindest nach der Auffassung des Rates, dass das VI. Forschungsrahmenprogramm im Juni 2002 verabschiedet werden, aber schon am 1. Januar 2003 beginnen soll.
Diese Zeit reicht aber schlichtweg nicht aus, um die Ausschreibung und die Vorbereitungsmaßnahmen ordentlich durchzuführen.
Wenn dieser Terminkalender so bestehen bleibt, dann laufen wir sehenden Auges in die Fehler, die für das letzte Rahmenprogramm vom Rechnungshof und vor allen Dingen auch vom Parlament kritisch angemerkt wurden, und das darf sich meines Erachtens nicht wiederholen.
Wir müssen aus den Fehlern lernen.
Export von überschüssiger Interventionsbutter als Hilfe für die damalige Sowjetunion, das war auch der Ausgangspunkt der sogenannten Fléchard-Affäre.
Hier geht es um Entscheidungen der vorvorherigen Kommission aus der Zeit von 1991 bis 1994.
Das Parlament hat den Fall mit großer Gründlichkeit geprüft.
Der Rechnungshof hat den Fall im Detail analysiert, UCLAF und OLAF haben diverse Untersuchungen unternommen, und die jetzige Kommission hat den Fall von allen Seiten beleuchtet und Ihnen als Entlastungsbehörde alle uns verfügbaren Informationen zur Verfügung gestellt.
Wir sind uns alle einig, dass sich die Situation von damals nicht rückgängig machen lässt.
Deshalb stellen Sie als Entlastungsbehörde die berechtigte Frage: Was wäre denn heute, wenn ein ähnlicher Fall auftreten würde?
Seit 1994 haben sich viele Regelungen geändert.
Die Verordnung zum Rechnungsabschlussverfahren im Bereich der Agrarpolitik wurde geändert, die Abteilung für den Rechnungsabschluss in der zuständigen Generaldirektion wurde organisatorisch getrennt.
1995 wurde die Verordnung zum Schutz der finanziellen Interessen verabschiedet, die sogenannte Black List, also die Schwarze Liste, wurde eingeführt, auf die die Mitgliedstaaten solche Unternehmen setzen sollen, die grob fahrlässig oder vorsätzlich zum finanziellen Nachteil der EU gehandelt haben.
Herr Blak drängt hier auf eine Verbesserung des Verfahrens für die Erstellung dieser Black List.
Ich kann zusagen, dass wir dies auch in Vorbereitung haben.
Dann - als wichtiger Schritt - wurde OLAF als unabhängige Untersuchungsbehörde der Gemeinschaft errichtet.
Für die Zukunft sind nicht nur mit der Verwaltungsreform wichtige Änderungen in Gang gesetzt worden, auch die Neufassung der Haushaltsordnung wird klarere Regelungen bringen, gerade für die Rückforderung von Zahlungen.
Danach werden Rückforderungen nur dann teilweise oder ganz erlassen werden können, wenn der zuständige Generaldirektor dies entscheidet, und vor allem ist der Verzichtsbeschluss zu begründen.
In Zweifelsfällen muss die Kommission entscheiden.
Im Zuge der Debatten hat die Kommission dem Parlament außerdem zugesagt, dass sie die Anwendung des Verwaltungs- und Rechtsgrundsatzes der Proportionalität auf klare, solide und transparente Leitlinien stellen wird.
Das war jetzt die lange Antwort auf die Frage: Würde die Kommission heute einen ähnlichen Fall genauso behandeln?
Die kurze Antwort lautet: Nein!
Sie wird in vergleichbaren Fällen heute anders vorgehen.
Die Verwaltungsreform der Kommission hat das klare Ziel der Verbesserung des Finanzmanagements.
Deshalb wurden die Kontrollbereiche in den einzelnen Generaldirektionen verstärkt, deshalb wird der interne Auditdienst aufgebaut, deshalb wurde ein zentraler Finanzdienst entwickelt, das sogenannte early warning system verstärkt, die Organisation für Rückforderung gestrafft.
Wir verbessern die Umsetzung der Ausgabenprogramme, und wir verstärken das Netz der Kontrollen und zögern nicht, finanzielle Sanktionen zu verhängen.
Die 10-Punkte-Black List im vorliegenden Bericht zur Reform wird uns bei diesen weiteren Schritten unterstützen.
Ich kann Ihnen im Namen der Kommission zusagen, dass die Entscheidung des Parlaments für eine fristgerechte Haushaltsentlastung als starker Anreiz für die Kommission wirken wird, die Reformen umzusetzen und in ihren Anstrengungen nicht nachzulassen.
