Herr Präsident!
Geldwäsche meint das Verbergen der Herkunft kriminell erworbenen Geldes, damit es als Einnahme eines legal arbeitenden Unternehmens aufscheinen kann.
Wer Geldwäsche erschwert, stört oder unterbinden kann, trifft die organisierte Kriminalität - da bin ich mit meinen Vorrednern einig - ins Mark ihres Gewinnstrebens.
Die Europäische Gemeinschaft hatte sehr früh schon eine Richtlinie zur Bekämpfung der Geldwäsche beschlossen, die Gesetze in Mitgliedstaaten ausgelöst hat, die bisher keine entsprechende Gesetzgebung hatten.
Seinerzeit war dieses Gesetz gut, heute ist es renovierungsbedürftig, wie jedes ältere Gebäude auch, denn nichts ist erfinderischer als kriminelle Intelligenz.
Wenn die Richtlinie so angenommen würde, wie Herr Lehne und der Ausschuss sie verfasst haben, dann hätten wir in der Europäischen Union das modernste, beste und strengste Anti-Geldwäschegesetz der Welt.
Mit der Durchsetzung sind eigentlich nur zwei Probleme verbunden.
Das erste Problem ist eine gewisse Unsicherheit im Haus, wie man mit dem besonderen Verhältnis, etwa zwischen Rechtsanwalt und Mandant, umgehen soll, weil es ja die Forderung nach Meldepflicht bei Verdacht auf Geldwäsche gibt.
Der Vorschlag, den Herr Lehne und auch der Ausschuss dann entwickelt haben, ist ein guter Vorschlag.
Es ist ein einfacher und handhabbarer Vorschlag.
Er läuft im Grunde auf folgendes hinaus: Wenn ein Anwalt Rechtsberatung betreibt, dann ist das Vertrauensverhältnis zwischen Mandant und Anwalt weiter geschützt.
Wenn er in irgendeiner Form am Transfer von Geld beteiligt ist - Käufe, Anlagen oder was auch immer -, dann fällt er nicht mehr unter diesen Schutz und ist voll meldepflichtig.
Damit schützt man sowohl das Vertrauensverhältnis und genügt auch den Erfordernissen der Verbrechensbekämpfung.
Das zweite Problem ist der Rat, und dafür gibt es derzeit keine Lösung.
Der Rat hat wesentliche Vorschläge nicht akzeptiert.
Der Grund mag - darauf hat der Kollege Lehne hingewiesen - darin liegen, dass die Finanzminister zuständig sind, die zum einen wenig Erfahrung mit Mitentscheidungsgesetzgebung haben und zum anderen überhaupt keine Erfahrung mit Verbrechensbekämpfung.
Es bleibt dem Parlament also nur der Weg, der vorgeschlagen wurde, nämlich die Änderungsanträge der ersten Lesung aufrecht zu erhalten.
Wir werden ein Konzertierungsverfahren haben.
Da Vertreter des Rates anwesend sind, sage ich ihnen: Ziehen Sie sich warm an für diese Konzertierung.
Wir werden nicht zulassen, dass ein ausgezeichneter Gesetzesentwurf für ein Gesetz von Dilettanten auf dem Feld der Verbrechensbekämpfung kaputt gemacht wird!
