Herr Präsident!
Es stimmt, das europäische Wirtschaftswachstum der letzten Jahre sieht solide aus.
Hauptursache ist der angekurbelte Export in den US-Dollar-Raum dank der dortigen Konjunktur und des schwachem Euro.
Also müsste ein Leitsatz lauten: Ein schwacher Euro ist gut für exportorientierte Wirtschaft und damit gut für Europa.
Es stimmt, die europäische Inflationsrate entspricht mit über 2 % vorrangig wegen gestiegener Ölpreise, die auf Dollarbasis gehandelt werden, nicht dem Stabilitätskriterium für die Einführung des Euro.
Also müsste ein Leitsatz lauten, ein schwacher Euro ist schlecht für die europäische Wirtschaft.
Hieraus sieht man den Widersinn, wenn wirtschaftspolitisches Handeln auf Fiskalpolitik reduziert wird.
Es stimmt, die Arbeitslosenzahlen sind im letzten Jahr gesunken.
Es stimmt aber auch, dass die Arbeitslosigkeit in den Ziel 1-Regionen nicht gesunken ist, weil es dort kaum exportorientierte Wirtschaft gibt.
Wir haben also keine Konvergenz, sondern weitere Divergenz, d. h. eine sich vertiefende Spaltung der Gesellschaft.
Es stimmt, die Investitionen sind in den letzten Jahren gestiegen.
Aber es stimmt auch, dass der Hauptteil als Rationalisierungs- und Nichterweiterungsinvestition getätigt wurde, und dass die Investitionen der öffentlichen Hand in die Infrastruktur zurückgegangen sind.
Was hat das mit zukunftsorientierter Wirtschaftspolitik zu tun?
Keine Vorschläge im Bericht zur Stärkung der Binnennachfrage, zur Spezifik der kleinen und mittelständischen Unternehmen, zur Stärkung regionaler Wirtschaftskreisläufe, zur europäischen Steuerharmonisierung, zur Umsetzung des Lissaboner Beschäftigungsgipfels, stattdessen Liberalisierung, Privatisierung, Senkung der Sozialstandards, Aufhebung der solidarisch finanzierten Kranken- und Rentenkassen.
Dem Bericht von Wogau ist nicht zuzustimmen!
