Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Ich werde mich auf die außen- und sicherheitspolitischen Aspekte konzentrieren, die das Europäische Parlament dem Europäischen Rat von Göteborg empfehlen möchte.
An erster Stelle möchte ich der schwedischen Präsidentschaft für die Initiativen danken, die sie im Bereich der Konfliktverhütung und der zivilen Krisenbewältigung unternommen hat.
Das ehrt die Tradition Ihres Landes in diesem Bereich und ist gut und wichtig für die Europäische Union.
Ich möchte Sie, Frau Ratspräsidentin, dazu ermutigen, dieses von Ihnen begonnene Projekt in Göteborg erfolgreich zu Ende zu führen mit einem konkreten, starken Programm, das unverzüglich umgesetzt werden kann.
Eine der schwierigsten Aufgaben, nicht nur für die Ratspräsidentschaft, sondern für den ganzen Europäischen Rat in Göteborg wird sein, dem amerikanischen Präsidenten unsere Sorgen und unsere Ängste im Zusammenhang mit der von ihm eingeschlagenen neuen Politik der Vereinigten Staaten von Amerika deutlich zu machen.
Nicht nur das Projekt eines Raketenabwehrsystems, die Ablehnung des Abkommens von Kyoto und die Haltung der USA gegenüber dem Internationalen Strafgerichtshof machen uns große Sorgen, sondern vor allem ist die Abwendung der USA von der traditionellen Zusammenarbeit mit der Europäischen Union ein beunruhigendes Zeichen für all jene, die diese Zusammenarbeit für absolut prioritär zur Lösung der enormen weltweit existierenden Probleme halten.
Frau Ratspräsidentin, ich möchte mit der sehr traurigen und sehr dramatischen Situation enden, die uns die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien bereitet.
Wir sollten jetzt in weniger als einer Stunde hier den Präsidenten der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien empfangen, Herrn Trajkovski.
Er kommt nicht.
Ich vermute wegen der schwierigen Situation in seinem Land.
Und wir tragen einen Teil der Schuld, Frau Ratspräsidentin, dass in diesem Land diese Situation entstanden ist.
Wir tragen einen Teil der Schuld für den Terrorismus der UÇK - die wir trotz des Beschlusses 1244 des Sicherheitsrates nicht aufgelöst haben -, die dieses Land heute angreift und die Existenz des Landes in Frage stellt.
Die Europäische Union muss alles unternehmen, Frau Ratspräsidentin, dass dieser Terrorismus aufhört und dass diesem Land Hilfe zuteil wird.
