Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn Pérez Royo, für diesen Bericht zu dem neuen Fischereiprotokoll mit den Komoren danken.
Es freut mich auch, dass Sie, Herr Berichterstatter, diesen Vorschlag voll und ganz unterstützen.
Das neue Protokoll betrifft ausschließlich Thunfisch und sieht Fangmöglichkeiten für insgesamt - wie schon gesagt wurde - 65 Schiffe vor.
Die finanzielle Gegenleistung beträgt jährlich ca. 350.000 Euro.
Erfreulich ist dabei, dass 60 % dieser Summe für gezielte Maßnahmen zur Entwicklung des lokalen Fischereisektors auf den Komoren verwendet werden sollen, unter besonderer Berücksichtigung der handwerklichen Fischerei.
Ganz kurz zu den Änderungsanträgen.
Die Änderungsanträge 1, 3 und 4 sind inhaltlich kein Problem, allerdings sind sie aus unserer Sicht überflüssig, weil die Kommission die in den Änderungsanträgen enthaltenen Anforderungen bereits im Rahmen der interinstitutionellen Vereinbarungen und insbesondere durch das Rahmenabkommen zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission vom 5. Juli letzten Jahres erfüllt.
Dem Änderungsantrag 5 kann ich leider nicht zustimmen.
Der geltende Grundsatz lautet hier nämlich, dass für neu zu verhandelnde Protokolle kein neues Mandat erforderlich ist, da es sich um einen Anhang zu einem Abkommen handelt.
Dem Änderungsantrag 2 kann ich voll und ganz zustimmen, aber auch dieser ist aus unserer Sicht nicht notwendig, denn die darin angesprochenen Grundsätze entsprechen bereits der grundlegenden Position der Gemeinschaft in Bezug auf Nachhaltigkeit und verantwortungsvolle Fischerei.
Ich möchte hier als Beispiele unsere Mitteilung zum Thema "Fischerei und Armutsbekämpfung" und das kürzlich vorgelegte Grünbuch über die Zukunft der Fischereipolitik nennen.
Was den Änderungsantrag 6 betrifft, so teilt die Kommission das Anliegen des Parlaments im Hinblick auf den Schutz des Habitats für den Komoren-Quastenflosser.
Statt im Text der Ratsverordnung darauf hinzuweisen, schlage ich folgende Vorgangsweise vor: Die Kommission ist bereit, die Behörden der Komoren in einem Schreiben von der Bedeutung dieser Spezies und des damit zusammenhängenden Problems zu überzeugen.
Wir übermitteln dann dem Vorsitzenden des Fischereiausschusses, Herrn Varela, gerne eine Kopie dieses Schreibens.
Den Änderungsantrag 7 schließlich kann ich nicht akzeptieren.
Es ist nämlich integraler Bestandteil unserer Abkommenspolitik und steht auch in allen Verhandlungsdirektiven, dass die finanzielle Abgeltung der gewährten Fangrechte zu einem Teil aus dem EU-Haushalt und zum anderen Teil von den Schiffseignern aufgebracht werden muss.
Im Konkreten heißt das: die Gemeinschaft übernimmt die finanzielle Gegenleistung an den jeweiligen Drittstaat, aber die Schiffseigner müssen die Lizenzgebühren klarerweise selber bezahlen.
