Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt die Bemühungen der mazedonischen Führung, die am Sonntag zur Bildung einer größeren Regierungskoalition geführt haben, und hofft nun, dass diese neue Regierung konkrete Ergebnisse im Dialog zwischen den Parteien erzielt.
Dieser Dialog wurde vor einigen Wochen im Zusammenwirken mit der Europäischen Union - wie Sie wissen - aufgenommen.
Wir werden die neue Regierung auch weiterhin dabei unterstützen, Toleranz und Mäßigung zu fördern und das Prinzip "Dialog statt Gewalt" bei der Beilegung von Meinungsverschiedenheiten anzuwenden.
Mein Kollege Chris Patten und die Präsidentschaft werden diese Botschaft heute anlässlich des Besuchs der Ministertroika der Europäischen Union in Skopje der neuen Regierung und dem Präsidenten des Landes überbringen.
Am 9. April wurde in Luxemburg das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen zwischen der Europäischen Union und Mazedonien unterzeichnet.
Dies war ein äußerst wichtiger, sicherlich ein historischer Schritt für die Stabilität der gesamten Balkanregion.
Mazedonien ist das erste Land der Region, mit dem ein solches Abkommen unterzeichnet wurde.
Das zweite Abkommen mit Kroatien wurde letzten Montag in Brüssel paraphiert.
Das Abkommen symbolisiert die engen Beziehungen zwischen der Union und Mazedonien und bietet die Grundlage für eine zügige Annäherung an die Europäische Union.
Die wichtigsten Elemente des Abkommens sind die Errichtung einer Freihandelszone zwischen der Gemeinschaft und Mazedonien innerhalb eines Zeitraums von zehn Jahren nach Inkrafttreten des Abkommens, die Aufnahme eines politischen Dialogs, Bestimmungen über die regionale Zusammenarbeit, eine Verpflichtung der mazedonischen Behörden zur Angleichung ihrer Rechtsvorschriften an das EG-Recht - insbesondere an die Binnenmarktvorschriften - sowie die Zusammenarbeit in Bereichen wie Justiz und Inneres.
Das Abkommen macht ganz klar, dass Mazedonien eine europäische Perspektive hat.
Diese Perspektive muss jetzt verwirklicht werden.
Das Abkommen stellt daher nicht das Ende eines Prozesses dar, sondern den Beginn eines schwierigen Weges für das Land.
Es ist nun an der mazedonischen Seite, der EU zu beweisen, dass sie den Willen zur Erfüllung der grundlegenden Kriterien hat, und vor allen Dingen kommt es jetzt darauf an, dass das Land zeigt, dass es in der Lage ist, Konflikte zwischen den Volksgruppen mit Hilfe eines politischen Dialogs statt mit Hilfe von Gewalt zu lösen.
Die EU wird dabei nach wie vor uneingeschränkte Unterstützung leisten.
Die Kommission verurteilt die neuen terroristischen Gewaltakte im Norden Mazedoniens, fordert alle Angehörigen der albanischen Minderheit dringend auf, es den beiden legitimen albanischen Parteien zu überlassen, die Forderung dieser ethnischen Minderheit innerhalb eines demokratischen Forums zu erörtern, entweder mit der neuen Regierung oder mit dem von Präsident Trajkovski geleiteten Sonderausschuss.
Die Europäische Union tut heute bereits ihr Möglichstes, um diesen Dialog zu erleichtern.
Wie den Mitgliedern des Europäischen Parlaments bewusst ist, befinden wir uns in einer außerordentlich kritischen Phase in der Geschichte Mazedoniens.
Die Europäische Union wird auch weiterhin ihre Verbundenheit mit dem Land und ihr Vertrauen in seine Bevölkerung zum Ausdruck bringen.
Für uns ist klar, dass das große Ziel der Stabilisierung der Balkanregion nicht erreicht werden kann, wenn die territoriale Integrität und die nationale Souveränität Mazedoniens nicht gewährleistet sind.
Die wesentlichen Anstrengungen müssen aber von der Bevölkerung selbst und ihren politischen Führern unternommen werden.
Sie selbst tragen die Verantwortung für die Zukunft ihres Landes.
Wir werden unter allen Umständen die Fortsetzung des Dialogs und die Erzielung konkreter Ergebnisse fördern.
Wir sind davon überzeugt, dass nur ein friedlicher und demokratischer Prozess, in dem auf die legitimen Anliegen der Minderheiten eingegangen wird, Mazedonien auf seinem Weg nach Europa voranbringen wird.
