Frau Präsidentin!
Meine Wortmeldung hat insofern mit dem Protokoll zu tun, als zwar in der deutschen Version des Protokolls richtig steht, dass der Generalsekretär beauftragt wurde, dem Präsidium Bericht zu erstatten.
Ich habe zwar jetzt nicht alle elf Sprachen testen können, aber zumindest in der spanischen Version des Protokolls steht, es würden vom Haushaltsausschuss Stellen blockiert.
Ich möchte bitten, das Protokoll so zu korrigieren, wie es in der deutschen Version steht.
Die spanische Fassung ist jedenfalls nicht richtig!
