Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als ich neulich die Aufgabe unseres ECHELON-Ausschusses erklären musste, nahm ich folgendes Beispiel.
Ich sagte: Stell Dir vor, Du bist Kriminalkommissar.
Zu Dir kommen verschiedene Personen und berichten von einem terroristischen Bombenanschlag, ausgeführt durch fünf Täter.
Am angegebenen Tatort befinden sich zwei mögliche Opfer, diese aber schweigen.
Auch die fünf Verdächtigen schweigen.
Leider fehlt zunächst auch die Tatwaffe, und der Tathergang ist unbekannt.
Ein ziemlich schwieriger Fall also.
So haben uns am Anfang Journalisten erzählt, es gebe ein weltweites Abhörsystem, genannt ECHELON, dieses werde von den Vereinigten Staaten, Großbritannien, Kanada, Australien und Neuseeland betrieben und könne weltweite Kommunikation über Telefon, Fax und E-Mail abhören und auswerten.
Bürger, Unternehmen und Institutionen würden systematisch überwacht werden.
Was ist nun nach einem Jahr der Aufklärungsarbeit geblieben?
Als Kommissar würde ich sagen, die fünf Verdächtigen waren wirklich am Tatort, die Waffe war aber keine Bombe, sondern nur ein Präzisionsgewehr.
Alle Anwesenden können dieses Gewehr bedienen, aber die Indizien deuten nur auf einen Täter, der sich kriminell verhalten hat.
Die Opfer haben uns Tipps zur Aufklärung gegeben, sind aber nicht bereit, vor Gericht auszusagen, und so reicht es leider nicht zu einer Verurteilung.
Die Beobachtung der Verdächtigen und weitere Vorsichtsmaßnahmen sind aber geboten.
Im Klartext heißt dies: Es gibt die Zusammenarbeit der genannten Staaten hinsichtlich des Spionagesystems.
Der Name spielt dabei keine Rolle, aber nennen wir es ruhig ECHELON.
Dieses kann jedoch nur satellitengebundene zivile Kommunikation über Intelsat-Satelliten abhören.
Über diese läuft aber nur ein geringer Teil der weltweiten Telekommunikation und ein noch geringerer Anteil der Privatgespräche.
Geheimdienstaktivitäten dieser Art wurden auch international toleriert, solange es zur Bewahrung internationaler Sicherheitsinteressen notwendig war.
Indizien deuten aber nun darauf hin, dass die Vereinigten Staaten diese abgefangenen Daten auch zu anderen Zwecken nutzen als zur Verteidigung nationaler Regierungsinteressen.
So haben die amerikanischen Stellen eingeräumt, europäische Unternehmen abzuhören, die sich um ausländische Großaufträge bewerben, angeblich, weil diese mit Bestechung arbeiten.
Die Geheimprotokolle werden sodann an die amerikanischen Botschaften weitergeleitet, damit der zuständige Botschafter gegen diese angeblichen Bestechungsversuche auf die auftraggebenden Regierungen einwirken kann.
Gleichzeitig gibt es im US-Handelsministerium ein Advocacy Center, welches über diese Botschaften ein weltweites Netzwerk unterhält, das allein die Aufgabe hat, US-Unternehmen beim Erlangen von Großaufträgen zu unterstützen.
Der Verdacht illegaler Konkurrenzspionage durch die Vereinigten Staaten liegt auf der Hand.
Leider schweigen die betroffenen Firmen aus Angst vor einem Imageschaden.
Dem Berichterstatter und seinem Team möchte ich an dieser Stelle danken, dass er den Versuchungen der Grünen, aber auch der linken Seite dieses Hauses nicht erlegen ist, einen Verschwörungsroman zu schreiben.
Sein Bericht ist seriös, sachlich fundiert und nennt Beweise und Indizien beim Namen, ohne vorzuverurteilen.
Die Schlussfolgerungen mögen manch einem nicht weit genug gehen.
Sie schöpfen aber die rechtlichen Möglichkeiten, die wir haben, aus.
Schutz vor illegalen, nichteuropäischen Geheimdienstaktivitäten kann nur auf globaler Ebene erreicht werden.
Hinsichtlich unseres eigenen Verantwortungsbereichs müssen wir insbesondere die Geheimschutzlücken in der Kommission schließen.
In der Kommission ist man, anders als im Rat oder der Zentralbank, datenschutz- und geheimschutztechnisch auf dem Stand des Mittelalters.
Die Gefahren, die hier vom nichteuropäischen Ausland ausgehen, sind bisher offenkundig völlig unterschätzt worden.
Der zuständige Ausschuss wird daher zu einem Initiativbericht aufgefordert.
Unsere britischen Freunde sind angesichts ihrer europäischen Zugehörigkeit aufgefordert, amerikanische Spionagetätigkeit, die von ihrem Boden aus gegen europäische Ziele erfolgt, effektiv und rechtsstaatlich zu kontrollieren, andernfalls verstoßen sie gegen europäisches Datenschutzrecht.
Noch einmal dem Berichterstatter einen herzlichen Dank für die Zusammenarbeit.
Ich bin mir sicher, dass dieser Bericht eine überwältigende Mehrheit in diesem Hause finden wird!
