Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Der transatlantische Dialog muss auch auf den Bereich der globalen Verkehrspolitik ausgeweitet werden, denn sowohl die USA, wie auch die Europäer tragen eine besondere Verantwortung für mehr Sicherheit in der Luft und auf See, für besseren Umweltschutz und faire Wettbewerbs- und Kartellbedingungen.
Wir müssen als erstes zum Ziel haben, durch vernünftige harmonisierte Vorschriften einen transatlantischen Verkehrsmarkt - sei es in der Luftfahrt oder im Schiffsverkehr - zu entwickeln, und darüber hinaus auf der Basis von zwischen den USA und den Europäern entwickelten harmonisierten Regelungen versuchen, globale Regelungen zu erreichen, beispielsweise im Bereich des Fluglärms.
Es darf uns nicht wieder passieren, dass wir mit den Amerikanern Streit bekommen wegen hushkitted airplanes, sondern wir müssen versuchen, Umweltschutz und Sicherheitsstandards gemeinsam aktiv vorweg zu regeln.
Das ist nicht nur eine Aufgabe für die Kommission und die amerikanische Administration, sondern wir müssen versuchen, im transatlantischen Parlamentarier-Dialog Fachgespräche zwischen den Verkehrsexperten im amerikanischen Kongress und im Europäischen Parlament zu organisieren, damit wir vermeiden, dass es zwischen den Administrationen oder auf Druck der Lobbyisten durch die Administration politischen Druck gibt.
Wir müssen gemeinsam dafür kämpfen, dass wir mehr Umweltschutz und mehr Sicherheit bekommen.
Das ist für unsere Bevölkerung von großem Vorteil, vermeidet Konflikte zwischen den USA und Europa und kann die Basis für eine globale gemeinsame Lösung sein.
