Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Kommissionsvorschlag stützt sich auf den Gemeinsamen Standpunkt des Rates für eine Wasserrahmenrichtlinie.
Der Gemeinsame Standpunkt sah weder eine Identifizierung von priority hazardous substances vor noch die allmähliche Beseitigung der Verschmutzung der Gewässer durch gefährliche Stoffe.
Wir müssen nochmals betonen: Es ist das Verdienst des Parlaments, für die Integration der OSPAR-Strategie zu sorgen.
Das Parlament hat darauf bestanden, dass das ein Kernpunkt des Vermittlungsverfahrens wurde.
Ziel ist die allmähliche Beseitigung der Verschmutzung der Gewässer durch ständige Reduzierung der Einleitungen, Emissionen und Freisetzungen von prioritären hazardous substances mit dem Ziel ihrer vollständigen Einstellung innerhalb von 20 Jahren.
Gemäß der Wasserrichtlinie soll die Identifizierung zwei Kriterien erfüllen.
So sollen erstens ihre inhärenten Eigenschaften und zweitens die bestehenden Listen wie z. B. international, UN, OSPAR usw. herangezogen werden.
Von den 32 Stoffen, die als prioritär eingestuft wurden, sieht der Vorschlag vor, dass 11 als prioritäre hazardous substances, weitere 11 als prioritäre substances under review und die restlichen 10 als reguläre prioritäre substances eingestuft werden.
Der Umweltausschuss schlägt vor, dass die Kommission bereits im kommenden Jahr die Einstufungen dieser 11 Stoffe in der under review list vornimmt.
Damit will der Umweltausschuss vermeiden, dass die Kommission die Entscheidung, ob diese 11 Stoffe prioritär hazardous oder nur prioritär sind, bis zum Jahre 2004 verschiebt, wenn entsprechend Artikel 16 der Wasserrahmenrichtlinie die Revision der Liste der prioritären Substanzen ansteht.
Damit will der Umweltausschuss auch sicherstellen, dass Artikel 16 umgesetzt und diese Entscheidung nicht aufgrund von Industrieinteressen oder anderen Interessen zur Einstufung der Stoffe auf der under review list auf die lange Bank geschoben wird.
Ich denke, es wird sehr wesentlich sein, dass wir als Europäisches Parlament auch den entsprechenden Druck auf die Kommission ausüben.
Eins müssen wir stets im Auge behalten, nämlich dass dieser Bericht nur zur Vorbereitung der Maßnahmen dient und in der Wasserrahmenrichtlinie 20 Jahre vorgesehen sind, damit die Umweltziele im Gewässerschutz erreicht werden können.
Der Umweltausschuss will auch das COMMPS-Verfahren geändert haben.
Es soll kontinuierlich weiterentwickelt und verbessert werden.
Es soll künftig nicht mehr nur auf bestimmte Stoffe beschränkt sein.
Beispielsweise wurden bislang nur Stoffe, für die auf Gemeinschaftsebene keine Daten aus gemeinschaftlichen Monitoring-Programmen verfügbar waren, herangezogen.
Das betrifft z. B. 60 % der Pestizide, die heute verfügbar sind.
Diese schwer wiegenden Lücken und auch andere Lücken, die in diesen COMMPS-Verfahren bestehen, will das Parlament schließen, damit künftig alle Stoffe erfasst werden.
Viele Lücken sind derzeit damit begründet, dass die fehlenden Daten in der Chemiepolitik nicht vorliegen.
Wenn wir das Wasser erfolgreich gegen gefährliche Chemikalien schützen wollen, brauchen wir auch eine Änderung der Chemiepolitik.
Das wurde inzwischen auch von der Kommission in die Wege geleitet.
Sie sehen also, wir sind bestrebt, auch mit dem Rat und der Kommission eine einvernehmliche Lösung zu erreichen.
Der Kernpunkt dieser Diskussion wird sein, wie die Einstufung der in der under review list vorgesehenen Stoffe ausfallen wird.
Der Ausschuss will so schnell wie möglich diese Einstufung erreichen, das habe ich bereits gesagt.
Die Kommission und der Rat sehen ein Machbarkeitsproblem.
Deshalb habe ich als Berichterstatterin noch einmal versucht, mit dem Änderungsantrag 27 einen Lösungsweg vorzusehen.
Der Vorschlag ist, dass die Maßnahmen nicht durch diese under review list, die die Kommission einführt, gefährdet werden.
Das ist, so denke ich, unser gemeinsames Ziel.
Es darf nicht sein, dass dieser Vorschlag im Maßnahmenkatalog weiter nach hinten verschoben wird und wir so die Umweltziele, die es im Gewässerschutz zu erreichen gilt, nicht erreichen können.
Angesichts der Gespräche, die zwischen Rat, Kommission und dem Parlament stattgefunden haben, hoffe ich, dass wir nun einen guten Kompromiss gefunden haben, der einen Abschluss in erster Lesung ermöglicht.
Es liegt also nun am Rat und der Kommission zu entscheiden, ob sie das Votum des Parlaments akzeptieren, damit wir hier möglichst schnell anfangen und wirkliche Maßnahmen zum Gewässerschutz einleiten können.
