Herr Präsident!
Ich möchte mich ebenfalls dem Dank an Karl-Heinz Florenz anschließen.
Er hat einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Ziel unserer Bemühungen ist eine umweltfreundliche Entsorgung von Elektroaltgeräten und - wenn möglich - das stoffliche Recycling.
Ganz wichtig für das Parlament ist das Verursacherprinzip, und das kommt auch in diesem Bericht sehr deutlich zum Ausdruck.
Ich glaube aber - und auch da stellt der Bericht Florenz die Weichen richtig -, dass man immer sehr genau hinsehen muss, wie diese Prinzipien in den einzelnen Bereichen umgesetzt werden können.
Auch das Einsammeln von Geräten oder Kleinteilen kostet Energie und kann damit Umweltschäden hervorrufen.
Deswegen ist es wichtig, dass wir bei Kleinteilen, die keine gefährlichen Stoffe enthalten, wie beispielsweise bei den Glühlampen, eine Ausnahme vorsehen, dass wir uns immer die Gesamtökobilanz ansehen und dann schauen, ob es sinnvoll ist, getrenntes Einsammeln und Recycling durchzuführen, oder ob das umweltpolitisch vielleicht nicht vertretbar ist.
Deswegen glaube ich, dass der Änderungsantrag 65 in die richtige Richtung geht.
Wir müssen das Verursacherprinzip richtig anwenden.
Da sehe ich an einzelnen Stellen ein Problem, denn gerade beim historischen Abfall ist es ja kein Verursacherprinzip, wenn wir sagen, alle, die jetzt am Markt tätig sind, müssen für die Kosten derjenigen aufkommen, die vielleicht vor zwanzig Jahren irgendetwas hergestellt haben.
Da muss man aufpassen, denn nicht in allen Bereichen gibt es auch eine Markttransparenz.
Im Ausschuss hat man das mitbekommen.
Ich habe mich - als Beispiel für dieses Problem - besonders um die Wohnraumleuchten gekümmert, weil die in meinem Wahlkreis in großer Zahl hergestellt werden.
Die Hersteller sagen mit einem gewissen Recht, dass es doch kein Verursacherprinzip ist, wenn ein Kronleuchter, der im Wohnzimmer hängt und vor zwanzig Jahren von irgendeiner Firma hergestellt wurde, die heute gar nicht mehr am Markt ist, von denen, die jetzt am Markt sind, bezahlt werden muss.
Das ist kein Verursacherprinzip, das ist genau das Gegenteil!
Wenn man sich dann noch betrachtet, dass viele Grauimporte von Firmen darunter sind, die sich nicht an die hohen Umweltstandards in Europa halten, beispielsweise in China, dann wird das Verursacherprinzip auf den Kopf gestellt, wenn wir die Firmen, die hier vernünftig wirtschaften, dafür bestrafen, dass sie das tun und dass sie sich registrieren lassen.
Deswegen bitte ich um Unterstützung für die Änderungsanträge 65 und 88.
