Herr Präsident, liebe schwedische Ratspräsidentschaft!
Bitte, was ist los?
Krönung, sagen Sie, historischer Beschluss, sagen Sie, Meilenstein, sagen Sie!
Da fällt einem Faust ein: Gretchen würde gerne diesen Tag festhalten.
State Watch, die dies betrifft, die Europäische Föderation der Journalisten, usw. sagen, und ich zitiere: "Rather than enshrining the rights of citizens it undermines ... " - das, worüber wir heute reden und worüber wir abzustimmen haben - "The current code enshrines the rights of Member States, albeit in different form. "
Wieder Goethe, wieder Faust: Die Botschaft hör ich wohl, allein, mir fehlt der Glaube, wenn man das interpretiert.
Vielleicht versucht man eine Position dazwischen, vielleicht ist das, was heute hier passiert, kein historischer Tag.
Aber immerhin bekommen wir mal das, was die Europäische Union so treibt, wie ein neues Auto zu sehen.
Sie sagen: Jetzt dürft Ihr es mal anschauen!
Machen wir!
Es gibt seit kurzer Zeit die Europäische Transparenzinitiative, die gegründet wurde, um möglichst allen europäischen Bürgern den Zugang zu möglichst allen Dokumenten zu verschaffen, auch denen der Ratssitzungen.
Jetzt werden wir sehen, welche Dokumente gibt es wirklich, und welche sind sensibel?
Was heißt Sensibilität?
Wir sind alle sehr sensibel.
Wie werden Sie die Sensibilität interpretieren?
Werden Sie sagen, ihr dürft das Auto anschauen, aber der Motor ist sensibel, die Sitze sind sensibel, das Lenkrad ist sensibel?
Oder kommen wir dahin?
Ich denke, man kann hoffnungsfroh sein, wenn man das Beispiel der Vereinigten Staaten nimmt.
"Freedom of Information Act " - es hat Jahrzehnte gedauert, bis er verabschiedet wurde, auch die haben angefangen mit einem ersten Blick auf das Fahrzeug.
Aber bitte, liebe Herren Ratspräsidenten, auch die der Zukunft, kommen Sie uns dann nicht mit dem Geld, sagen Sie nicht, dass es zu teuer wird, wenn wir genauer nachfragen.
Dafür gibt es Geld.
In den USA sind es 40 Millionen Dollar, die der Freedom of Information Act jedes Jahr kostet.
Die Public Relation der amerikanischen Regierung kostet 1,5 Milliarden US-Dollar.
Ich würde es halten wie unser zu beglückwünschender Berichterstatter Cashman, der gemeint hat, das ist eine sich selbst entwickelnde Sache.
Wir setzen auf die Selbstentwicklung bis 2004.
Ich denke, wir sollten nicht pharisäerhaft sein, sondern stattdessen, auch was Transparenz betrifft, hier bei uns im Parlament beginnen!
