Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Verordnung zur Errichtung einer Europäischen Agentur für Flugsicherheit ist im zuständigen Ausschuss von allen Fraktionen begrüßt worden.
Im Wesentlichen sollten drei Punkte bei dieser Verordnung berücksichtigt werden.
Erstens, das, was immer im Vordergrund stand, dass in dem Moment, wo es einen liberalisierten Luftverkehrsmarkt gibt und damit natürlich auch ein Konkurrenzdruck entsteht und möglicherweise die Gefahr besteht, dass über Konkurrenz Kosten eingespart werden müssen: Diese Kosteneinsparungen dürfen in keinem Fall zu Lasten von Sicherheitsaspekten gehen!
Deshalb sage ich ganz deutlich, dass die anstehende Verordnung ein Signal dafür ist, dass wir für die Zukunft ein einheitliches hohes Sicherheitsniveau in den EU-Mitgliedstaaten garantieren und sicherstellen wollen, dass es in allen Staaten identisch ist.
Das zweite ist, ich glaube, ein wichtiger Aspekt, den wir ebenfalls nicht vergessen dürfen, obwohl er in der Politik häufig zu kurz kommt.
Diese Verordnung hat ja auch wirtschaftspolitische Aspekte, denn wir schaffen damit eine Behörde oder genauer gesagt eine Agentur, die das, was an notwendiger Zulassung und Genehmigung erforderlich ist für die Luftfahrtindustrie, in einem einheitlichen Genehmigungsverfahren konzentriert.
Das heißt, zukünftig werden nicht einzelne Mitgliedstaaten all das noch einmal wiederholen müssen, was andere bereits getan haben, sondern es gibt dafür eine einheitliche Stelle in der Europäischen Union, eben diese Agentur.
Den dritten Punkt möchte ich ebenfalls sehr deutlich hervorheben.
Wir schaffen damit eine annähernd vergleichbare Institution, wie die Amerikaner sie bereits haben.
Wir alle wissen, dass die FAA relativ großen Einfluss - sogar weltweit - hat, weil sie eben eine Nation vertritt, die eine starke Wirtschaftsmacht ist.
Wir als Europäer hinken natürlich hinterher, denn wenn die einzelnen Nationalstaaten auftreten, ist das nicht so eindrucksvoll, wie wenn eine geschlossene Einheit auftritt, das heißt, eine von allen Mitgliedstaaten getragene Institution.
Von daher glaube ich, ist das der richtige Schritt in die richtige Richtung.
Der Kommissionsvorschlag, der uns vorgelegen hat, wurde im Ausschuss in mehreren Sitzungen diskutiert, und wir haben versucht, bei bestimmten Positionen, ich will nicht sagen nachzubessern, weil das sich immer so anhört, als ob derjenige, der vorgearbeitet hat, etwas schlecht gemacht hat.
Wir haben versucht, der Kommission die Entscheidung zu erleichtern, der Agentur mehr Unabhängigkeit zu geben, weil wir glauben, dass eine solche Agentur darum bemüht sein muss, die Sicherheit im Luftverkehr zu fördern, und wir haben uns bemüht sicherzustellen, dass sie eine große Unabhängigkeit genießen kann.
Nun wissen wir alle, dass aufgrund der Vertragslage eine völlig unabhängige Agentur nicht denkbar ist, aber wir meinen schon, dass die Kommission die Agentur insofern an die lange Leine nehmen sollte, dass sie nur noch eine Art Rechtsaufsicht durchführt und vielleicht in bestimmten Teilbereichen eine Art Fachaufsicht.
Deswegen war es richtig zu sagen, wir wollen eine unabhängige Agentur, und ich glaube, es war auch wichtig, dass wir gesagt haben, der Verwaltungsrat auf der einen Seite muss in seiner Kompetenz gestärkt werden und der Exekutivdirektor auf der anderen Seite muss auch eine Position bekommen, die ihm als Chef einer solchen Agentur eine gewisse Unabhängigkeit verleiht.
Ich glaube, auch ein anderer Punkt, den ich hier bewusst anspreche, ist von Bedeutung.
Wir haben uns bemüht, im Ausschuss eine klare Kompetenzabgrenzung vorzunehmen.
Wir haben bewusst als Parlament den Vorschlag der Kommission nicht aufgegriffen und gesagt: Wir nehmen das Angebot an, zukünftig im Verwaltungsrat zu sitzen, sondern wir haben gesagt: Wir wollen, dass klar ist, das Parlament gibt die grundsätzlichen Vorgaben, die Kommission ist der Ansprechpartner für entsprechende Durchführungsvorschriften, und die Agentur hat dafür Sorge zu tragen, dass die technischen Details ordentlich geregelt werden.
Lassen Sie mich zusammenfassen, weil meine Zeit abläuft.
Ich glaube, mit dieser Verordnung gehen wir einen richtigen Schritt.
Wir stellen sicher, dass die europäische Ebene in einem Bereich, der viele interessiert und über den viele sich Gedanken machen, handelt, und ich sage ganz deutlich: Nicht nur der Luftraum, sondern auch die Sicherheit darf keine Grenzen kennen, und deswegen ist diese Agentur auf der europäischen Ebene richtig angesiedelt, und deswegen werbe ich dafür, dass wir morgen in großem Einvernehmen diesem Bericht zustimmen sollten.
