Herr Präsident, zunächst zu der Frage Grünland, Grünlandprämie oder überhaupt zunächst einmal dem generellen Erlauben der Nutzung von Stilllegungsflächen.
Ich glaube, man muss hier doch eine gewisse Vorsicht an den Tag legen.
Man darf ja nicht vergessen, dass Biobetriebe von vornherein deutlich niedrigere Erträge produzieren, dass hier sozusagen im System der Biolandwirtschaft automatisch eine Produktionsbremse eingebaut ist.
Wenn wir generell im Getreideproduktionssystem eine Produktionsbremse aufgeben, dann erfüllen wir nicht mehr die Voraussetzungen einer Bluebox-Maßnahme.
Daher muss man hier, glaube ich, vorsichtig sein.
Was die Einführung einer generellen Grünlandprämie anstatt einer Rinderprämie anbetrifft, so haben wir diese Diskussion bei der Agenda 2000 geführt.
Hier habe ich keine prinzipiellen Einwände, sondern hier liegt ein Problem der Machbarkeit vor, denn eines werden Sie zugeben müssen: Eine Weide in Schleswig-Holstein kann nicht gleich behandelt werden wie ein Hektar Weide in Nord-Finnland und auch nicht wie eine Weide in Süd-Portugal.
Da gibt es nun einmal vom Ertrag, von der Qualität und von den Voraussetzungen her riesige Unterschiede.
Es gibt aber kein System in Europa, mit dem man diese Unterschiede bewerten kann.
Daher müssen wir noch weiter über diese Frage nachdenken.
Aber wie gesagt, da habe ich kein prinzipielles Problem, sondern ein Problem der Machbarkeit.
Was die Frage der Entsorgungskosten anbetrifft: Hier ist es in der Tat so, dass zur Zeit sehr unterschiedliche Systeme angewendet werden.
In einzelnen Mitgliedstaaten wird das durch fiskale Maßnahmen gemacht, in anderen Mitgliedstaaten übernimmt einfach der Haushalt des jeweiligen Staates die Kosten, und in wieder anderen Mitgliedstaaten bleibt das zur Gänze an den Landwirten hängen, beziehungsweise zumindest am Agrarsektor.
Nachdem es sich um nationale Maßnahmen handelt, sind die nationalen Beihilferegelungen anzuwenden.
Das tun wir auch, das haben wir zugesagt.
Allerdings haben uns bei weitem noch nicht alle Mitgliedstaaten ihre Antworten übermittelt, zu denen wir sie aufgefordert haben.
Wir werden aber bis zum nächsten Rat hoffentlich in der Lage sein, hier mal einen genauen Überblick zu schaffen.
Es ist allerdings so, das muss ich auch betonen, dass im Rahmen der staatlichen Beihilfen eine gewisse Selbstdiskriminierung der Mitgliedstaaten nach dem Gemeinschaftsrecht nicht verboten werden kann.
Das ist auch eine Realität.
Aber ich stimme Ihnen zu, dass das nicht zu weit gehen darf, denn ansonsten schaffen wir wirklich zwei Arten von landwirtschaftlichen Betrieben beziehungsweise von Landwirten in Europa.
Die Frage betreffend die zertifizierten Produkte: Die Zertifikation von Produkten ist zunächst einmal festgelegt in den Bestimmungen, die wir am 1. September letzten Jahres in Kraft gesetzt haben.
Hier wurde auch mit Zustimmung des Parlaments vereinbart, dass das in zwei Stufen erfolgt.
Die erste Stufe ist in Kraft, die zweite Stufe kommt am kommenden 1. Januar.
Diese zweite Stufe muss aber bereits jetzt für jenes Fleisch erfüllt werden, das eingelagert wird.
Denn wenn wir das nicht jetzt verlangen, dann können wir nach dem 1. Januar 2002 dieses Fleisch nicht mehr auslagern, weil es dann die Voraussetzungen für das Labelling nicht mehr erfüllt.
Darüber hinaus gibt es dann noch nationale Zertifizierungen.
Für diese nationalen Zertifizierungen, die zum Beispiel in Deutschland die CHA oder in Frankreich die SOPEXA durchführen, gibt es eine Notifizierungsnotwendigkeit.
Das heißt, diese Zertifizierungen sind notifiziert.
Dann gibt es darüber hinaus noch private Zertifizierungen.
In diesen privaten Zertifizierungen gilt nur das Wahrheitsprinzip.
Das heißt, dass also hier nicht gelogen werden darf über das, was man außen auf ein Produkt drauf schreibt.
Bei den Produkten, bei denen staatliche Beihilfen mit im Spiel sind, sind gewisse Regeln einzuhalten.
Wir sind gerade dabei, dieses System zu reformieren, weil wir ganz klar die Auffassung vertreten, dass die Qualität nicht automatisch dadurch kommt, dass ein Produkt aus einer bestimmten Region kommt, sondern die Qualität für sich definiert werden muss.
Nur wenn die Qualität stimmt, und nur wenn das auch überprüft wird, nur dann können wir von einem richtigen Qualitätslabel sprechen.
Aber wir haben hier Schwierigkeiten - das gebe ich offen zu - mit Kombinationen aus Qualität und Herkunft, wo suggeriert wird, dass die Qualität automatisch steigt, wenn ein bestimmtes Produkt aus einer bestimmten Region kommt.
Was die Kälbermilch anbetrifft - hier gehen Sie, glaube ich, in erster Linie auf den Milchaustauscher ein -, da sind entsprechende Adaptionen in Vorbereitung.
Die fallen allerdings in die Zuständigkeit meines Kollegen Byrne.
Im Zusammenhang mit der Umsetzung des Weißbuches über die Lebensmittelsicherheit werden hier auch entsprechende Vorschläge kommen.
