Herr Präsident, ich danke ebenfalls den Kollegen Méndez de Vigo und Seguro für diesen ausgezeichneten Bericht, der die Meinung der übergroßen Mehrheit hier im Europäischen Parlament widerspiegelt.
Ich bin sicher, das werden wir morgen bei der Abstimmung feststellen.
Ich möchte aber auch feststellen, dass das Europäische Parlament zum erstenmal nicht eindeutig ja sagt zu einem Europa-Vertrag.
Das ist neu und ein Unterschied zu Maastricht und zu Amsterdam.
Ich glaube, das sollte ein Alarmsignal sein für die Regierungen, die diesen Vertrag ausgehandelt haben.
Wir sagen nicht eindeutig ja, weil wir mit den Ergebnissen unzufrieden sind und weil wir glauben, dass weder die Handlungsfähigkeit noch natürlich die demokratische Kontrolle in einer Union, die sich jetzt auf 20 bis 25 Staaten erweitert, garantiert sind.
Formell sind die Hindernisse beseitigt, aber materiell bleiben die Probleme der Effizienz und der Transparenz bestehen.
Das macht uns Sorgen.
Deswegen können wir nicht eindeutig ja sagen.
Wir fordern Konsequenzen aus dem, was in Nizza passiert ist.
Ich kann mich nur anschließen, dass jetzt ein Konvent zur Vorbereitung des nächsten Europa-Vertrages kommen muss.
Er muss ein eindeutiges Mandat haben, einen Vertrag auszuarbeiten, den die Bürger auch lesen und verstehen können.
Es muss ein Mandat für einen Verfassungsvertrag sein, ein Dokument, das die Basis für diese erweiterte Union schafft.
Ich möchte mich auf ein Kernthema für diesen Konvent beschränken, nämlich die Beseitigung des Demokratiedefizits in der Union.
Wir reden alle darüber, aber wir haben noch unterschiedliche Vorstellungen, wie das geht.
Ich glaube, die wichtigste Institution für die Bürger ist das Europäische Parlament und nicht der Ministerrat.
Deshalb muss dieses Parlament gestärkt werden.
Wir vereinigen Menschen und nicht Staaten.
Deshalb brauchen wir das Europa der Bürger und nicht nur ein Europa der Regierungen!
