Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte natürlich zunächst dem Kollegen Savary zu seiner sehr guten Arbeit gratulieren, die so gut ist, dass wir sie bereits abschließen können und nicht einmal zu dem spannenden Vermittlungsverfahren kommen, auf das ich mich schon gefreut hatte.
Aber ich bin sehr froh darüber, und es ist bereits darauf hingewiesen worden, dass wir mit dem Eisenbahnpaket, das wir vor kurzem beschließen konnten, und in das auch der Kollege Jarzembowski und ich selbst viel Arbeit gesteckt haben, zusammen zu einem runden Paket gekommen sind, zu dem auch die Frau Kommissarin sehr wesentlich beigetragen hat.
Nicht nur zu irgend einem faulen Kompromiss, sondern zu einem wirklich guten Paket!
Zweitens stellt sich nun die Frage: Können wir uns zurücklehnen?
Sind damit die Dinge auf dem Gebiet der Eisenbahn erledigt?
Kollege Savary hat schon darauf hingewiesen, dass noch einiges offen ist.
Die Frau Kommissarin hat in Bezug auf die Frage der Marktöffnung im Güterverkehr und Personenverkehr schon einige Bereiche angekündigt und die diesbezügliche Arbeit bereits aufgenommen, und ich halte dies im Hinblick auf die Frage der Arbeitsbedingungen und der Arbeitszeitregelung für sehr wichtig.
Das große Problem ist der Wettbewerb zwischen Schiene und Straße.
Was wir jetzt gemacht haben und morgen beschließen werden, heißt, dass wir die Eisenbahn wettbewerbsfähiger machen.
All denjenigen, die immer vom Wettbewerb reden, muss auch gesagt werden: Wettbewerb heißt oder muss heißen, dass die Startchancen, die Wettbewerbsbedingungen, einigermaßen gleich sind, und das ist bei Schiene und Straße sicherlich nicht gegeben.
Wenn wir gerade unter der schwedischen Präsidentschaft über nachhaltige Entwicklung sprechen und die Umwelt in den Vordergrund rücken, wenn wir gerade auch im Zusammenhang mit einem Antrag hinsichtlich der Energieabhängigkeit der Europäischen Union davon sprechen, diese Energieabhängigkeit zu senken, so heißt das auf verkehrspolitischem Gebiet, insbesondere auch die Schiene stärker zu berücksichtigen.
Ich sage bewusst nicht: der Schiene Vorrang zu geben.
Denn es würde schon viel bedeuten, wenn wir der Schiene die gleiche Wettbewerbsposition wie der Straße geben würden.
Die Frage der Arbeitszeitregelungen habe ich schon erwähnt.
Ich spreche gar nicht von dem extremen Unterfahren - selbst auf der Straße - durch gewisse Scheinselbständigkeitsverhältnisse, was den Lkw-Verkehr betrifft, der so genannten Willi-Betz-Situation und -Regelung, die auch schon öfter angesprochen wurde, und den Fragen im Zusammenhang mit der Tarifierung, natürlich auch, was die externen Kosten betrifft.
Ganz entscheidend sind diese Fragen allerdings im Zusammenhang mit der Erweiterung.
Wenn wir sehen, wie unterschiedlich sich in den beitrittswilligen Ländern die Situation der Eisenbahn darstellt, wie schlecht, ja sogar miserabel die Infrastruktur zum Teil ist, dann müssen wir alles unternehmen, um diese Probleme nicht nur auf der Ebene der Europäischen Union selbst, sondern auch auf der Ebene der beitrittswilligen Länder zu überwinden.
Denn das beste und modernste, auf Integration abgestellte Eisenbahnsystem im westlichen Teil dieses Kontinents nützt nichts, wenn wir nicht auch gleichzeitig in Ost- und Südosteuropa zu besseren Eisenbahnverhältnissen kommen, und dazu muss auch die Europäische Union einen großen Beitrag leisten.
