Frau Präsidentin!
Ich habe noch eine Frage zum Mittwoch.
Aufgrund unserer Fehlentscheidung, den Freitag zu streichen, die Sie nicht zu verantworten haben, müssen wir am Mittwoch schon um 8.30 Uhr beginnen.
Wir sind auf dem Weg zum Fünftage-Mittwoch.
Wahrscheinlich können wir von Dienstag Mitternacht bis 8.30 Uhr gleich durcharbeiten.
Eigentlich wollte ich mich aber wegen der Fragestunde melden.
Die Kommissionsfragestunde wurde wieder verkürzt.
Wir bereiten uns ja immer präzise vor, so dass wir bestimmten Kommissaren bestimmte Fragen stellen.
Das hat unser Haus in einer Reform der Fragestunde vor Jahren durchgesetzt.
Wir haben also Fragen an bestimmte Kommissare gestellt, und ich sehe, dass außer einer einzigen Frage an Herrn Kinnock alles in einen riesigen Topf geworfen wurde.
Die Anwesenheit aller übrigen Kommissare in dieser Fragestunde, die ein halbes Jahr vorher geplant war, ist ersatzlos gestrichen.
Ich wollte fragen, warum dies der Fall ist.
