Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Schon lange sollte das Problem Mobbing am Arbeitsplatz hier im Europäischen Parlament diskutiert werden.
Es hat lange auf sich warten lassen, da immer wieder die Frage auftauchte: Ist dies denn der richtige Ort?
Einige Mitglieder meiner Fraktion lehnen diesen Bericht ab, weil sie der Meinung sind, es ist kein europäisches Thema.
Die Mehrheit wird meiner Empfehlung folgen und zustimmen, weil es eben ein europaweites Thema und Problem ist.
Wir haben Mobbing in allen Ländern der Europäischen Union, in allen Bereichen und auch in den Institutionen der Europäischen Union.
Es ist ein schlimmes Thema, es ist vielen peinlich, die Dunkelziffer deshalb hoch, keiner will so recht darüber reden, die Betroffenen selbst fühlen sich beschämt, ausgenutzt und erpresst.
Der Leidensweg hat oft schwere Folgen, nicht nur für die Betroffenen selbst an Leib und Seele, sondern er hat auch Folgen, die sich volkswirtschaftlich definieren lassen: Krankenstand, Arzt- und Arzneimittelkosten, Personalfluktuation, verringerte Produktivität, Qualitätsverringerung, Imageverlust des Betriebes oder der Einrichtung und somit auch Kundenverlust.
All das geht mit Mobbing einher.
Die Würde eines jeden Menschen sollte nicht nur auf dem Papier und im Grundgesetz eingehalten werden, sondern auch im täglichen Miteinander.
Ein wenig mehr Respekt und Fairness und weniger Egoismus würde uns eine Diskussion über Mobbing wahrscheinlich ersparen.
Um all die Ursachen, die zu Mobbing führen, abzuschaffen, ist eine europäische Gesetzgebung ungeeignet und wirkungslos.
Deshalb danke ich dem Berichterstatter für seine gute Kooperation und die Aufnahme meiner Gedanken in diesen Bericht.
Der Schwerpunkt zur Bekämpfung von Mobbing sollte seine Basis in den Mitgliedstaaten haben und die Sozialpartner aktiv miteinbeziehen.
Die Unternehmen sollten ein eigenes Interesse daran haben, dass solche Vorfälle bei ihnen nicht passieren.
Durch die Schwierigkeit, eine exakte Definition festzulegen, wird es die Kommission auch nicht leicht haben, das angekündigte Grünbuch vorzulegen.
Dass wir aber in der Europäischen Union schon einige wenige gute Beispiele im Kampf gegen Mobbing haben, sollte alle auch von anderen lernen lassen.
Eine gute Verteilung der Aufgaben an die Ebenen, wo sie hingehören, erhöht auch den nötigen Willen, tätig zu werden, und den notwendigen Respekt vor dem schwierigen Thema.
