Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Solidarität des Redens muss nun die Solidarität des Handelns folgen.
Die Unionsparteien in Deutschland fühlen sich jedenfalls den Amerikanern auch bei der gemeinsamen Abwehr des Terrorismus verpflichtet.
Die Amerikaner haben Entscheidendes geleistet beim Wiederaufbau unseres Landes, bei der Wiedererlangung unserer Einheit.
Deswegen müssen wir mit ihnen auch gemeinsam die Last der Bekämpfung des Terrorismus tragen.
Die Vorschläge von Kommissar Vitorino sind ein erster und richtiger Schritt auf diesem Weg.
Aber es ist kein Sofortprogramm.
Diese Maßnahmen werden frühestens im Jahr 2002 in Kraft treten.
So richtig sie sind, wir können und müssen mehr tun!
Wir können beispielsweise Europol besser ausstatten, als das gegenwärtig der Fall ist.
Europol braucht sofort im Rahmen des geltenden Rechts eine Vereinbarung mit den Vereinigten Staaten von Amerika über den Datenaustausch zur Bekämpfung des Terrorismus.
Das ist bisher daran gescheitert, dass wir unsere Datenschutzbestimmungen zum Maßstab aller Dinge gemacht haben.
So haben wir mit diesem Datenschutz den Terroristen mehr genützt als ihren Opfern.
Wir müssen Europol unverzüglich operative Handlungsmöglichkeiten verschaffen.
Wir müssen die möglichen joint action teams nunmehr einsetzen.
Dort, wo gegen Terroristen ermittelt wird, muss Europol dabei sein und den unmittelbaren Datenaustausch zwischen denen, die ermitteln, und denen, die in der Europolzentrale arbeiten, fördern.
Diese Möglichkeiten gibt es bereits jetzt, und die müssen wir ergreifen.
Das ist etwas, was im Rahmen des geltenden Rechts geschehen kann, wozu wir nicht auf die Umsetzung von Richtlinien warten müssen.
