Herr Präsident!
Auf dem Gipfel von Lissabon wurde die Vollbeschäftigung als das übergeordnete Ziel der Politik definiert.
Ich stimme dem Bericht von Herrn Bullmann, zu dem ich jetzt reden will, ausdrücklich zu, wonach die beschäftigungspolitischen Leitlinien hierzu die Grundlage bilden, die auf der Beschäftigungskonferenz in Luxemburg 1997 erstmals formuliert wurden.
Ich gratuliere dem Berichterstatter zu seiner sehr guten Arbeit.
Es ist richtig, dass künftig mehr qualitative Indikatoren festzulegen sind, die z. B. die Vielfalt des Arbeitsplatzes, Mindestmitwirkungsrechte der Arbeitnehmer bei dessen Gestaltung oder auch umweltfreundliche Technologien berücksichtigen.
Zu Recht verlangt der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten diese Methode auch für die Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit; dies hat der Verfasser der Stellungnahme, Herr Cocilovo, hervorragend formuliert.
Bei allen Zielvorgaben, die wir uns in der Beschäftigungspolitik setzen, ist wirtschaftlicher Realismus notwendig.
Als EVP werden wir keinen naiven Blütenträumen nachjagen.
Die Umwandlung in eine Dienstleistungs- und Wissensgesellschaft schreitet voran.
Deshalb zielen alle Forderungen nach lebenslangem Lernen und Umbau der Bildungssysteme grundsätzlich in die richtige Richtung.
Das haben Sie heute morgen richtig formuliert, Herr Bullmann.
Oft beschwören wir unsere beschäftigungspolitischen Absichten in Festreden.
Sie stehen in vielen Papieren, in europäischen Leitlinien, in nationalen Aktionsplänen, überall wunderbar formuliert.
Doch Papier ist geduldig.
Jetzt kommt es darauf an, sie in der Praxis zu realisieren.
Am Beitrag zu dem Ziel, die praktische Umsetzung der gemachten Vorschläge zu erreichen, wird die EVP den Frühjahrsgipfel bewerten.
Wir brauchen keinen Literaturgipfel.
Ich bin überzeugt, Stockholm wird auch kein Literaturgipfel, denn nicht Proklamation, sondern Aktion ist jetzt gefragt!
