Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Sie wissen, dass ich für möglichst wenige, möglichst kurze und möglichst flexible Übergangsfristen bin, insofern begrüße ich Ihre Antwort sehr.
Ich möchte Sie jedoch noch zwei konkrete Punkte fragen.
Erstens, halten Sie es für denkbar, dass es in den drei genannten Bereichen für die beiden Länder überhaupt keine Übergangsfristen geben wird?
Zweitens möchte ich fragen: Halten Sie es für denkbar, dass, sollte es Übergangsfristen geben, Ausnahmeregelungen für Personengruppen bei der Freizügigkeit auf der einen Seite durch Ausnahmeregelungen für bestimmte Personengruppen bei der Niederlassungsfreiheit auf der anderen Seite ausgeglichen werden?
