.
Ich habe der Entschließung zur Lage der europäischen Wirtschaft zugestimmt, welche der Ausschuss für Wirtschaft und Währung vorgeschlagen hat in einem Bericht, den wir im Vorfeld der Empfehlung der Kommission für die Grundzüge der Wirtschaftspolitik erstellt haben.
In dieser Entschließung stehen eine ganze Reihe vernünftiger Aussagen, die ich auch hier unterstreichen möchte, vor allem weil sie so klar nicht immer geschrieben werden.
Es ist ja schon erstaunlich, dass sich Abgeordnete aller Fraktionen dahingehend äußern, dass die derzeitige demographische Entwicklung geeignete Reformen zur Gewährleistung der Wirksamkeit und der Sicherheit der Leistungen der Sozialversicherungssysteme erforderlich macht, und dass Anreize für ältere Arbeitnehmer angeregt werden, freiwillig länger erwerbstätig zu bleiben.
Ich möchte auch unterstreichen, dass es begrüßenswert ist, dass dieses Parlament die Auffassung vertritt, die Wirtschafts- und Währungspolitik nicht nur der Europäischen Union, sondern auch der Mitgliedstaaten sollte sich an den Grundsätzen der sozialen Marktwirtschaft orientieren, wobei als Hauptelemente dieses Wirtschaftssystems Freiheit und Demokratie, Wettbewerb, Preisstabilität, nachhaltiges Wachstum, Subsidiarität, Solidarität und Privateigentum genannt werden.
Ich finde es auch gut, angesichts der beunruhigenden Tendenzen zu Preissteigerungen in manchen Mitgliedstaaten, anzumahnen, dass alle notwendigen Schritte unternommen werden müssen, um die Inflationsrate im zweiten Halbjahr 2001 unter 2% zu halten.
Besonders schätze ich, dass mein Antrag angenommen wurde, dass nicht eine überstürzte, sondern eine ausgewogene Liberalisierung der Sektoren Telekommunikation, Post, Energie und Eisenbahn betrieben werden muss.
Dass nachdrücklich eine Flexibilisierung des Arbeitsmarktes gefordert wird, ein Arbeitsmarkt, der über das notwendige Humankapital mit der bestmöglichen Bildung und Ausbildung angesichts der Erfordernisse der internationalen, wissensorientierten Wirtschaft verfügen können muss, was konsequente Investitionen in den Bereichen Bildung und neue Technologien voraussetzt, ist besonders wichtig, wenn wir das ehrgeizige Ziel erreichen wollen, in diesem Jahrzehnt der Motor der Weltwirtschaft zu werden, wie es die amerikanische Wirtschaft in den 90er Jahren war.
Ich wollte hiermit meiner Genugtuung Ausdruck verleihen und hoffe, dass nicht nur die Kommission, sondern auch die Regierungen unserer Mitgliedstaaten diese guten Ratschläge befolgen werden.
Bericht Fava (A5-0060/2001)
