Herr Präsident, werte Kollegen!
Der tatsächliche Wert des Vertrags von Nizza liegt in der Einleitung einer echten Reformphase der Union.
Diese Reform ist unabdingbar für die Erweiterungsfähigkeit der Gemeinschaft.
Ich begrüße es, wenn in Göteborg ein genauerer Fahrplan für die Erweiterung festgelegt wird; konkrete Beitrittstaaten zu nennen, wäre in Anbetracht der noch offenen Verhandlungskapitel und des Irland-Votums unseriös.
Das Votum der Iren, auch wenn nur 33 % der Bevölkerung teilnahmen, verlangt eine sensible Reaktion und Analyse.
Ich betrachte es nicht als demokratische Lappalie.
Falsch interpretiert wäre das Ergebnis des Referendums dann, wenn man den Iren unterstellte, sie hätten gegen die Erweiterung gestimmt.
Sie haben aber über den Vertrag von Nizza abgestimmt.
In der Geschichte der Union hat es zahlreiche Irritationen gegeben: das Nein der Dänen zu Maastricht, die Politik Großbritanniens bei der ersten BSE-Krise, den Rücktritt der Kommission und die Unrecht-Sanktionen gegen Österreich.
Wir müssen die Gründe für das irische Votum differenziert analysieren und damit verbunden die Frage stellen, was am Projekt Europa falsch läuft.
Es geht nicht nur um eine öffentliche Debatte über die Reform der Union, sondern um mehr Demokratie und Transparenz in einem immer komplizierter werdenden Integrationsprozess.
Dabei ist die Einbindung der nationalen Parlamente als Träger der europäischen Demokratie eine Schlüsselfrage.
