Herr Präsident!
Ich möchte die Kollegin Schleicher nachdrücklich unterstützen, die sich mit großem Engagement für die Kaukasusregion und in diesem Fall besonders Georgien einsetzt.
Wir alle wissen, womit diese Repressalien zu tun haben.
Sie haben einerseits mit geostrategischen Interessen und mit Energie- und Ölinteressen zu tun, auf der anderen Seite haben sie mit dem brutalen Ausrottungskrieg zu tun, der derzeit gegen das tschetschenische Volk geführt wird.
Wir sehen ganz deutlich, dass man derzeit versucht, nach Tschetschenien nunmehr auch Georgien zu destabilisieren.
Wir haben alles Interesse an einer Stabilisierung der ohnehin sehr fragilen Staatlichkeit und der schwachen Ansätze von Demokratie in dieser Region und in Georgien.
Deshalb möchte ich an den Kommissar appellieren, diesen Raum noch intensiver als bisher ins Auge zu fassen.
Gerade was die humanitäre Hilfe betrifft, hat sie über das rein Humanitäre hinaus eine starke stabilisierende Wirkung.
Ich freue mich, dass derzeit eine Delegation unserer Nachbarn, der Parlamentarischen Versammlung des Europarates, in Tschetschenien ist, und ich möchte an den Kommissar appellieren, bald nach Georgien und nach Tschetschenien zu fahren und sich die Menschenrechtssituation an Ort und Stelle genau anzuschauen, so wie dies der Europarat intensiv tut.
Ich appelliere an den Kommissar, unsere humanitäre Hilfe zur politischen Priorität Nr. 1 zu machen - für die USA und für Russland ist die Kaukasusregion längst Priorität -, weil ich das Gefühl habe, dass die Europäische Union - abgesehen von der Kollegin Schleicher, die eine großartige Arbeit leistet - dabei ist, diese Herausforderung zu verschlafen.
Wir dürfen nicht nach dem Balkan, wo wir auch zu spät aufgewacht sind, noch ein zweites Mal Schuld auf uns laden, indem wir zu spät und zu schwach handeln.
