Herr Präsident!
Der Sprache der Eisenbahner verdanken wir zahlreiche Redewendungen.
Der Zug ist abgefahren, sagen wir etwa, wenn wir spät dran sind.
Für unseren Zug trifft das leider zu.
Das Paket der drei Richtlinienvorschläge betreffend die Bahn-Infrastrukturen, dem wir morgen zustimmen werden, ist überfällig.
Das, was in langwierigen Verhandlungen zuletzt im Vermittlungsausschuss erreicht wurde, kommt eigentlich zehn Jahre zu spät.
Den Beweis dafür liefert leider die Statistik.
In den letzten Jahren ist es zu einem gewaltigen Rückgang der Gütertransporte auf der Schiene gekommen, und vieles spricht dafür, dass es sehr schwer sein wird, in absehbarer Zeit eine Trendwende herbeizuführen.
Wenn wir uns vergegenwärtigen, dass wir den gemeinsamen Markt für Waren im Jahr 1970 verwirklicht haben und den Binnenmarkt 1992/1993, dann sind wir heute, im Jahr 2001, deutlich verspätet unterwegs.
Unser Zug fährt auch auf einer Lafa, einer Langsamfahrstrecke.
2003 für die Öffnung des transeuropäischen Schienenverkehrs klingt zwar noch halbwegs engagiert, 2008 auch für den nationalen Güterverkehr, ist aber sicher schon das falsche Signal.
Wenn man sieht, dass die Anbindung des Ostgüterverkehrs auf der Schiene noch nicht einmal wirklich angesprochen ist, dann haben wir auch hier schon wieder eine Verspätung aufgerissen.
Es gibt auch andere bessere Signale, grünes Licht sozusagen.
Man soll nicht übersehen, was an positiven Ergebnissen erreicht wird.
So ist zum Beispiel mit der Schaffung von unabhängigen Regulierungsstellen zumindest freie Fahrt für mehr Wettbewerb signalisiert, und man kann hoffen, dass notwendige Reformen nicht auf dem Abstellgleis stecken bleiben.
Die Ausnahmebestimmungen für bestimmte Mitgliedstaaten sind nach längerem Hin und Her - und wenn man das kleine Luxemburg übersieht - nur mehr den wirklich peripheren Unionsstaaten eingeräumt, und das Projekt bessere Eisenbahn/Güterverkehr ist zumindest auf Schiene gesetzt.
Interoperabilität steht als Nächstes auf der Tagesordnung, und für mehr Intermodalität stellen wir derzeit die Weichen.
Irgendwann einmal wird es auch freie Fahrt für Europas Eisenbahnbürger heißen und nicht nur freie Fahrt auf Europas Straßen.
Man darf die Hoffnung nicht aufgeben, und in diesem Sinn herzlichen Dank den beiden Berichterstattern und der Kommissarin, deren Zusammenwirken hier bereits angesprochen und zu Recht gelobt wurde.
