Herr Präsident, my favorite Commissioner!
Als ich vor einem halben Jahr für mein Auto neue Reifen gekauft habe, habe ich mich für Reifen mit 71 Dezibel Geräusch entschieden.
Das liegt 3 Dezibel unter dem, was wir morgen für 2005 beschließen sollen.
Herr Kommissar, ich kann eigentlich keinem erklären, dass jetzt schon Reifen auf dem Markt sind, die 3 Dezibel unter der Norm, die wir für 2005 beschließen sollen, liegen.
Nun sagen einige, der Reifen ist vielleicht leise, aber der ist unsicher, und außerdem verbraucht er mehr Kraftstoff.
Das stimmt nicht!
Dieser Reifen, den ich gekauft habe, hat einen Rollwiderstandswert, der wesentlich unter dem Durchschnitt liegt, und zudem hat er Gripwerte und Aquaplaningwerte, die wesentlich besser sind als der Durchschnitt.
Es ist also ein leiser, verbrauchsarmer und zugleich sicherer Reifen.
Das steht übrigens auch als Werbung - finde ich auch richtig - auf dem Reifen drauf: reducing co2.
Also, da kann man mehr machen als vorgeschlagen.
Insofern finde ich den Kompromiss gerade noch akzeptabel.
Sie und die Kommission müssen endlich einmal beigehen und gucken, was ist auf dem Markt zu haben.
Dann sollten Sie möglichst bald einen neuen Vorschlag für eine weitere Reduzierung des Lärms - unter Beibehaltung des Sicherheitsstandards - unterbreiten, und ich glaube, diesen Weg wird das Parlament dann auch begeistert mitgehen.
