Herr Präsident!
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung befasst sich im Augenblick mit einem der wichtigen Themen, die auf der europäischen Tagesordnung anstehen und auch mit im Mittelpunkt der Erörterungen des Europäischen Rates in Stockholm standen, nämlich den Fragen der demographischen Entwicklung, kombiniert mit einem umfassenden Sozialschutz, und den Fragen der Altersversorgungssysteme innerhalb der Europäischen Union.
Uns liegt im Augenblick der Kommissionsvorschlag zur zusätzlichen betrieblichen Altersversorgung vor.
Dies ist sicherlich, insbesondere aus europäischen Integrationserwägungen heraus, ein sehr wichtiger Vorschlag, der das gesetzliche Alterssicherungssystem ergänzen soll und zusammen mit einer privaten Altersvorsorge sozusagen die drei Säulen als Grundlage für eine sichere Altersversorgung in der Europäischen Union bilden soll.
Die zweite Säule, die zusätzliche betriebliche Altersversorgung, wird sicherlich in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union eine immer größere Rolle spielen.
Das hat natürlich zum einen damit zu tun, dass die staatlichen Sicherheitssysteme aufgrund des demographischen Wandels Probleme mit der Finanzierung haben, aber auch vor allen Dingen damit, dass wir zukunftssichernde Renten erreichen wollen.
In diesem Zusammenhang ist festzustellen, dass die Kommission dem Europäischen Parlament bisher nicht, wie im vergangenen Jahr versprochen, einen Richtlinienvorschlag vorgelegt hat, der das ganze Paket, das für eine betriebliche Altersversorgung erforderlich ist, umfasst, sondern nur einen Teil.
Es fehlt in dem Richtlinienvorschlag der Europäischen Kommission der Bezug zu steuerlichen Regelungen.
Für uns ist es sehr wichtig zu wissen, inwieweit die bisherigen Vorschriften um steuerliche Harmonisierungsvorschläge bzw. um steuerliche Regelungsvorschläge ergänzt werden sollen.
Herr Kommissar, Sie haben uns angekündigt, dass demnächst eine Mitteilung erscheinen wird.
Um das gesamte Paket tatsächlich auch beurteilen zu können, ist es für uns sehr wichtig, inwieweit der Grundsatz der Freizügigkeit von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern nicht konterkariert wird durch divergierende nationale Besteuerung, durch unterschiedliche Besteuerung der Beiträge auch zur betrieblichen Altersversorgung, durch unterschiedliche Besteuerung der Renten als solche, weil wir eben in vielen Mitgliedstaaten eine nachgelagerte Besteuerung haben.
Alle diese Fragen sind offen und hängen ganz eng zusammen mit dem Erfolg des von Ihnen vorgelegten Richtlinienvorschlags.
Noch ein Hinweis: Es darf nicht sein, dass eine Diskriminierung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern nur aufgrund des Ortes, wo sie diese Rente dann auch beziehen, stattfindet.
Weder Steuervermeidung noch unfairer Steuerwettbewerb noch mangelnder Informationsaustausch im steuerlichen Bereich können eine Lösung für diese Probleme sein.
Wir brauchen hier in der Tat eine Koordinierung der Steuerpolitiken, die so hoffnungsvoll mit dem Monti-Paket begonnen hat.
Wir müssen im Interesse auch der Arbeitnehmerinnen und der Arbeitnehmer, die grenzübergreifende Tätigkeiten ausüben wollen, wie der Vertrag das vorsieht, diese auch ermöglichen.
Deswegen ist es für uns als Europäisches Parlament ungeheuer wichtig, von Ihnen vor dem Abschluss unserer Beratung auch die Antworten zu bekommen, in welcher Form die steuerliche Koordinierung in diesem Bereich gewährleistet werden soll.
