Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Entschließung, über die wir heute Abend sprechen, wirft zwei Fragen auf.
Zunächst einmal das Problem der gemeinschaftlichen Gesetzgebung.
Wenn wir die Rechtsquellen der Gemeinschaft betrachten, haben wir einerseits das originale Recht des Vertrages und andererseits Richtlinien und Verordnungen, die unter Mitwirkung von Rat und Parlament erlassen werden.
Aber dazwischen hat sich etwas angesiedelt, das oft als Rechtsquelle angesehen wird - die Mitteilungen.
Über eine dieser Mitteilungen sprechen wir heute.
Herr Kommissar, Sie haben mit Recht darauf hingewiesen, dass diese Mitteilung nur eine Interpretation ist und sich auch auf die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes stützt.
Aber oft kann es erscheinen, als sei die Kommission hier diejenige, die das Recht allein, ohne Mitwirkung des Rates und des Europäischen Parlaments interpretiert.
Die Kommission tritt als alleiniger Gesetzgeber auf, so wie das im alten Byzanz zu Zeiten des Kaisers Konstantin der Fall war.
Mein Rechtslehrer in Freiburg bezeichnete dieses Verfahren der Kommission gelegentlich auch als die kaiserlich-byzantinische Gesetzgebungsmethode.
Deswegen glaube ich, dass es in derart wichtigen Fällen unbedingt notwendig ist, dass tatsächlich auch Richtlinien oder Verordnungen vorgelegt und so wie sich das gehört, unter Mitwirkung von Parlament und Rat erlassen werden.
Das Problem, über das wir sprechen, wirft eine zweite Frage auf, nämlich die des Wettbewerbs in der Europäischen Gemeinschaft.
Die Liberalisierung, also die Abschaffung der Monopole ist eine der Erfolgsgeschichten der Europäischen Union.
Im Bereich der Telekommunikation haben wir gesehen, dass die Senkung der Kosten und Preise tatsächlich zu Vorteilen für die Bürger geführt hat.
Aber hier besteht eine sehr große Gefahr.
Wir stehen vor der Situation, dass die einen liberalisieren und den Wettbewerb öffnen, andere das aber nicht tun.
Wir können dann beobachten, dass diejenigen, die das nicht getan haben, gelegentlich sogar mit Monopol gewinnen, solange die anderen aufkaufen, bis an die Stelle des alten, öffentlichen Monopols ein privates Monopol getreten ist.
Der Bürger steht dann nach wie vor einem Monopol gegenüber, und die Vorteile der Liberalisierung kommen ihm nicht zugute.
Ich glaube, dass die Kommission bei ihrem Handeln in Zukunft diesen Tatbestand stärker im Auge behalten muss.
