Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Ich möchte in meinem Referat einige Klarstellungen treffen, die meiner Ansicht nach notwendig sind.
Erstens: Der Bericht von Karl von Wogau ist kein Schulzeugnis über den Zustand der Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten.
Der Bericht von Karl von Wogau ist ein Bericht über die wirtschaftspolitischen Leitlinien für die Zukunft und eine Analyse des Status quo.
Ich bin daher sehr dankbar, dass Karl von Wogau den Begriff des Heimatmarktes in Verbindung mit der Einführung von Euromünzen und -scheinen gewählt hat, weil die einheitliche Währung das größte Integrationsprojekt der Europäischen Union der Gegenwart ist.
Mit der Einführung des Euro auch mit Münzen und Scheinen wird uns die Heimat Europa, die jeder dann in der Eurozone auch sichtbar in einer gemeinsamen Währung in Händen hat, deutlich sichtbar.
Und es ist schön, dass mit diesem Heimatmarktbegriff auch das integrationspolitische Projekt Euro der Bevölkerung so deutlich sichtbar gemacht wird, da davon enorme Impulse für die Wirtschaftspolitik, für die Beschäftigungspolitik und für die Integrationspolitik ausgehen können.
Ein zweiter Punkt: Ich verstehe den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten nicht, wenn er heute noch immer versucht, Kapital gegen Beschäftigung, Wachstum gegen Beschäftigung auszuspielen, wie es ein bisschen in der Wortmeldung von Frau Weiler anklang.
Es war daher notwendig, noch einmal den Begriff der sozialen Marktwirtschaft in den Mittelpunkt dieses Berichts zu stellen.
Ich würde ihn zur öko-sozialen Marktwirtschaft erweitern.
Was meinen wir damit?
Wir sind gegen das Auseinanderdividieren von Wachstum und Beschäftigung.
Daher bekennen wir uns zu Stabilitätspakt, Wachstum und Beschäftigung.
Die soziale Marktwirtschaft fördert die soziale Verantwortung, die ökologische Nachhaltigkeit und eine Bildungspolitik, die sich als lebenslanges Lernen verstehen.
Ich möchte zum Schluss an den Rat appellieren: Die wirtschaftspolitischen Leitlinien benötigen unser aller Mitarbeit.
Wenn im Bericht gefordert wird, dass der EU-Markt für Finanzdienstleistungen integriert und effizient werden muss, und wenn wir gleichzeitig immer davon reden, dass die Renten und die Beschleunigung des Verfahrens eine wichtige Rolle spielen, muss ich dem Rat sagen, dass der letzte Ecofin-Rat zwar weiterhin Lippenbekenntnisse abgegeben hat, aber in der Rentenreform, hinsichtlich der betrieblichen Altersvorsorge und dem Lamfalussy-Bericht handelt er im Widerspruch zu den Lippenbekenntnissen.
Die wirtschaftspolitischen Leitlinien werden sich mit aktiver Mitarbeit des Rates umsetzen lassen.
Hierfür ist es Zeit!
