Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Parlamentarierdelegation, die vor wenigen Tagen in Jugoslawien war, hat ein Jugoslawien, ein Serbien gesehen, das im Umbruch ist.
Man ringt um die zukünftige Gestaltung dieses Landes, viel wird über die Dezentralisierung, gerade auch in Serbien und über ein neues Verhältnis zu den Minderheiten gesprochen.
Es wird auch viel darüber gesprochen, die lokale Ebene zu stärken, und, insbesondere auch in Südserbien, der albanischen Minderheit eine faire - denn bisher war es eine unfaire - Vertretung in den lokalen Autoritäten zu geben.
Jede gewaltsame Aktion, ob in Südserbien oder in Mitrovica, stört diesen mühsamen Friedensprozess, der sich derzeit am Balkan abspielt.
Natürlich ist ein entschiedenes Vorgehen der jugoslawischen und serbischen Autoritäten gegenüber den Minderheiten notwendig.
Das ist das, was wir als Parlamentarier immer gefordert haben und weiter fordern werden, und da gibt es keinen Kompromiss.
Wichtig ist nur, dass die Schritte realistisch sind.
Sicherlich gehören dazu auch die Wahlen im Kosovo, allerdings nach Klärung der Frage, welche Kompetenzen und welche Autorität die gewählten Vertreter haben.
Die bestehenden Probleme können nicht von heute auf morgen gelöst werden.
Sie können nur in einem Konsens zwischen allen Beteiligten, Staaten und Ethnien, gelöst werden.
Das ist ein schwieriger Prozess, und ich bin ebenso wie die Kollegin Pack vielleicht nicht im Detail, aber im Grundsatz völlig der Meinung, dass Europa hier initiativ sein muss, denn keiner der Partner auf dem Balkan genießt so viel Vertrauen, dass er jetzt eine Initiative ergreifen und Frieden schließen kann.
Dieses Vertrauen hat derzeit nur die Europäische Union.
Weder die Vereinigten Staaten von Amerika noch Russland noch eine der lokalen Staaten und Gesellschaften haben diese Autorität.
Und wenn Europa das verschläft, wäre das sehr problematisch!
Da kann ich auch einem anderen Redner, dem Kollegen Posselt, Recht geben.
Wir zahlen schon genug in der Welt und in vielen Regionen, ohne dass wir einen stabilisierenden Einfluss haben.
Auf dem Balkan muss es anders sein.
Wir wollen zahlen, aber wir wollen auch mitbestimmen, damit diese Region zu Stabilität und Frieden kommt.
