Herr Präsident!
Einige Staaten der Welt missachten die fundamentalen Regeln der internationalen Wertegemeinschaft.
Im Artikel 18 der Erklärung der Menschenrechte der Vereinten Nationen heißt es: Jeder hat das Recht auf Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit.
Seit 1991 gibt es in Pakistan das islamische Recht Sharia.
Gebote und Verbote des Korans sind oberstes Gesetz.
Durch das Blasphemie-Gesetz wird das überwiegend friedliche Zusammenleben zwischen Muslimen und Christen sowie anderen religiösen Minderheiten empfindlich gestört.
Die Meinungs- und Pressefreiheit wurde erheblich eingeschränkt.
Erneut wurden Journalisten - diesmal sieben - unter dem fadenscheinigen Vorwand verhaftet, sie hätten anti-islamische Schriften verbreitet.
Es sieht danach aus, dass einmal mehr ein öffentliches Exempel statuiert werden soll, schlimmer noch: ihnen droht die Todesstrafe.
Wir fordern die Militärregierung Musharaf auf, die Unabhängigkeit der Gerichtsbarkeit wiederherzustellen und endlich juristisch einwandfreie Verfahren zuzulassen.
Das Blasphemie-Gesetz muss rückgängig gemacht werden; es wird absolut willkürlich ausgelegt und es öffnet Tür und Tor für Manipulationen und Denunziationen.
Die Todesstrafe wird nicht nur in Europa, sondern auch in immer mehr asiatischen Staaten von der großen Mehrheit abgelehnt.
Sie muss abgeschafft werden.
Die EVP-Fraktion appelliert an die Europäische Kommission, alle Verträge mit Pakistan dringend zu überdenken, gegebenenfalls zu überarbeiten.
Wir brauchen Kooperationsverträge mit den Menschenrechtsorganisationen und mit den regionalen NRO.
Oberstes Ziel unserer Initiativen muss es sein, dass in Pakistan endlich wieder der Weg zurück zu einer demokratischen Freiheitsordnung gefunden wird.
