Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man dem Hauptberichterstatter Costa Neves zugehört hat, konnte man ja den Eindruck gewinnen, als würde dieses Jahr das Haushaltsverfahren im Wesentlichen aus der Beratung des Agrarbudgets bestehen.
Ich bedanke mich bei ihm dafür, dass er den Schwerpunkt so gesetzt hat.
Aber konkret würde das heißen, dass - wie wir gerne möchten - der Haushalt 2002 schon Ansätze für die anstehende Reform der Agrarpolitik aufzeigt, diese etwas weniger deutlich ausfallen würden, weil der Haushalt 2002 wahrscheinlich voll im Zeichen der Bewältigung der Krise von BSE und Maul- und Klauenseuche stehen wird.
Ich bitte darum im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, dass wir das Anstehende tatsächlich besonders wichtig nehmen und deswegen auch darauf achten, dass die Möglichkeit des Bündelns von nichtausgeschöpften Mitteln - auch aus dem obligatorischen Bereich - in Form eines Fonds für Tierseuchen und Katastrophen auf dem Markt- und Verbrauchersektor vorgesehen wird, damit wir wirklich ausreichende Mittel haben, um die Krise, die katastrophale Ausmaße angenommen hat, zusammen mit den Mitgliedstaaten zu bekämpfen.
Wir werden auf keinen Fall hinnehmen, wie es im vorigen Haushalt in der Diskussion war, dass man versucht, Probleme mit linearen Kürzungen zu behandeln.
Wir bitten darum, dass so ein Ansinnen dieses Mal bei den Überlegungen der Kommission im Haushaltsvorentwurf 2002 unterbleibt.
Im Bereich der Ausfuhrerstattungen und im Rahmen einer neuen EU-Agrarpolitik, vor die wir ja gestellt sind, sollten wir auch versuchen, die Ausgaben für Exporte weiterhin tendenziell dort zu reduzieren, wo sie noch sehr hoch sind.
Dies erleichtert uns nicht nur, unsere Position auf der WTO-Ebene aggressiv zu vertreten, es würde uns auch insgesamt bei der Flexibilität im Agrarbereich und im ländlichen Raum helfen.
Mit anderen Worten: Trotz aller Probleme der Krise, in der wir uns durch BSE und Maul- und Klauenseuche derzeit befinden, möchten wir gerne die ersten positiven Ansätze zu der notwendigen Reform einer Agrarpolitik im Haushaltsvorentwurf der Kommission sehen.
