Herr Präsident, ich möchte niemanden bestrafen, sondern ich möchte relativ schnell zum Thema kommen.
Es ist richtig, dass sich die Europäische Union in der Frage der Verbrennungsanlagen durchgerungen hat, europäische Spielregeln einzuführen.
Diese europäischen Spielregeln sind aus dem ganz einfachen Grunde wichtig, weil wir in der Europäischen Gemeinschaft einen liberalisierten Strommarkt haben und selbstverständlich auch die Standards zum Beispiel für die Luftverschmutzung in diesem liberalisierten Markt europaweit vergleichbar sein sollen.
Deswegen hat die Kommission richtig reagiert, indem sie insbesondere ihren Fokus auf die Altanlagen gelegt hat, für die es leider Gottes seit 1987 keine Regelungen gibt und die, wenn Sie so wollen, europaweit eine relativ große Verschmutzung verursacht haben.
Dass die Kommission hier aktiv geworden ist, kann ich ausdrücklich bestätigen.
Ich begrüße es sogar sehr und glaube, dass ein Schritt in die richtige Richtung getan wurde.
Natürlich kann man darüber streiten, ob man bei ganz kleinen Kraftwerken die eine oder andere Ausnahmeregelung das eine oder andere Jahr länger gelten lässt.
Das wäre für uns auch bei der Suche nach einem Kompromiss überhaupt kein Problem gewesen.
Schade, dass wir nicht zu diesem Kompromiss gekommen sind.
Der Weg ist richtig.
Und wer da glaubt - und das möchte ich trotz allem Ärger, der hier zum Ausdruck gekommen ist, sagen -, dass Umweltpolitik eine nationale Aufgabe ist, der irrt, denn der allermeiste Dreck, der aus den Kraftwerken kommt, landet bei unseren Kollegen in Schweden, Finnland, Dänemark und Norwegen.
Ich denke, wir sind hier solidarisch verpflichtet, eine Antwort zu finden.
Ich glaube, wir haben diese Antwort gefunden, und wir haben auch für die Kleinanlagen Wege gefunden, in den nächsten Jahren hier Ausnahmeregelungen vorzusehen.
Ich glaube, dass die Berichterstatterin einen guten Bericht vorgelegt hat.
Wir sollten in diesem Sinne fortfahren.
