Herr Präsident!
Es freut mich, dass dieser Bericht heute vorgelegt wird.
Gerade als Unternehmer möchte ich der Kommission gratulieren, dass sie mit diesen drei Bereichen exzellent herausgearbeitet hat, woran es in Europa fehlt.
Es geht ganz einfach darum, dass bei der Unternehmensgründung zu wenig Startkapital vorhanden ist und deshalb sehr viele Jungunternehmer frühzeitig wieder aufgeben müssen.
Export stellt natürlich auch ein Risiko dar, und deshalb ist es gerade in der Anfangsphase besonders wichtig, dass Joint Ventures finanziell unterstützt werden.
Die Bürgschaft dient dazu, dass nicht jeder, der bereit ist, Unternehmer zu werden, damit automatisch seine Existenz gefährdet und zumindest finanziell für den Rest seines Lebens ruiniert werden kann.
Wenn wir bedenken, dass in Europa ungefähr 7 Milliarden für Risikokapital zur Verfügung stehen und in Amerika 12 Milliarden, dann sollten wir uns Gedanken darüber machen, wie wir diesen Unterschied ausgleichen können.
Was können wir insbesondere in Bezug auf die Landwirtschaft tun?
Gerade das Wort BSE wäre hier ein Anreiz, darüber nachzudenken, welche Jungunternehmen wir gründen können, um die Sicherheit von Lebensmitteln besser zu gewährleisten, Bluttests durchzuführen, Therapien zu entwickeln usw. Hier besteht dringender Handlungsbedarf.
Ferner möchte ich betonen, dass es für Jungunternehmer wichtig ist, möglichst schnell und verlässlich eine Zusage zu bekommen.
Es sollten Fristen gesetzt werden, innerhalb derer mit einem klaren Ja oder Nein Stellung genommen wird, so dass kein unnötiges Risiko auftritt.
Auch die Anwendung der Richtlinie zur Bekämpfung von Zahlungsverzug ist wichtig, so dass man innerhalb einer gesetzten Frist auch wirklich das Geld in Händen hält.
Hier wird meiner Ansicht nach noch zu stark gezögert.
Die Kommission sollte ein Projektmanagement vorschlagen, "Best Practice "-Methoden entwickeln, Benchmarks einführen, anhand derer überprüft wird, wie viel Zeit vom ersten Antrag bis zur erfolgreichen Schaffung von Arbeitsplätzen vergeht, die Zahlungsströme verfolgen und letztlich das Ganze in der Öffentlichkeit verkaufen.
Im PR-Bereich wäre ein Preis "Jungunternehmer des Jahres " denkbar, mit dem der Unternehmer ausgezeichnet wird, der die meisten Arbeitsplätze absolut und in Prozentzahlen geschaffen hat.
Das würde auf europäischer Ebene und entsprechend auch in den Mitgliedstaaten beweisen, das wir die richtige Arbeit leisten.
