Frau Präsidentin!
Ich weiß nicht, für wen der Kollege Schulz gesprochen hat.
Ich habe nur in guter Erinnerung, dass die stellvertretende Vorsitzende der Sozialistischen Fraktion, Frau Napoletano, am 28. Februar in der Sitzung in Brüssel erklärt hat, dieses sei keine Debatte für das Plenum des Europäischen Parlaments.
Deswegen erkläre ich zunächst einmal, Frau Präsidentin, und ich tue das für die gesamte Fraktion der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten: Sie haben sich in dieser Sache völlig korrekt verhalten, und Sie haben das Vertrauen unserer Fraktion!
Das ist der erste Punkt.
(Beifall von rechts)
Zweitens: Herr Kollege Schulz, es hat einen Briefwechsel gegeben zwischen Ihrem Fraktionsvorsitzenden und der Präsidentin des Europäischen Parlaments.
Ich nehme an, dass Ihre Kontakte mit Ihrem Fraktionsvorsitzenden so sind, dass Sie Kenntnis von diesem Briefwechsel haben.
Sie haben darüber hinaus in Brüssel interveniert, und deswegen hat die Präsidentin die notwendigen Antworten gegeben.
Im Kern geht es Ihnen zwei Monate vor den Wahlen in Italien darum, ein Wahlkampfmanöver im Europäischen Parlament auszutragen, um Ihren sozialistischen Freunden in Italien zu helfen!
(Beifall von rechts)
Herr Schulz, in Österreich waren Sie schon ein schlechter Verlierer, Sie und Ihre Parteifreunde, und jetzt soll das gleiche Spiel in Italien beginnen.
Wenn Sie das wollen, werden Sie uns als Ihre entschiedensten Gegner haben, auch hier im Plenum des Europäischen Parlaments!
(Beifall von rechts)
Ich wünschte, Herr Schulz, ich möchte das jetzt einmal so auf den Punkt bringen, Sie würden die gleichen Fragen, die Sie hier inquisitorisch zum wiederholten Male an die Präsidentin stellen, Ihrem Verbündeten in Rom stellen, Herrn Cossuta, einem Altstalinisten, der diese Regierung in Rom immer unterstützt.
Stellen Sie ihm die gleichen Fragen, wie Sie sie jetzt hier zum Nachteil unserer Parteifreunde in Italien stellen.
Herr Schulz, ich habe auch Informationen darüber, dass es sehr unterschiedliche Meinungen zu dieser Frage bei Ihnen in der Fraktion gibt.
Das kann ja möglich und auch natürlich sein, aber ich sage Ihnen, wenn Sie die gute Tradition dieses Parlaments, hier keine nationalen Wahlkämpfe auszutragen, nicht beibehalten, wenn Sie stattdessen diesen neuen Stil einführen, dann werden Sie von uns die richtige Antwort bekommen!
(Beifall, Zwischenrufe)
