Herr Präsident!
Zur Verordnung sagen meine Fraktion und ich, der ich Berichterstatter vor vielen Jahren war, Ja und Amen, aber nicht weil wir begeistert sind, denn das, was sich uns hier als europäische Aktiengesellschaft präsentiert, ist ein Torso.
Es wird nicht eine europäische Aktiengesellschaft geben, sondern 15 europäische Aktiengesellschaften.
Ein Wirrwarr!
Ich möchte auf die Einzelheiten gar nicht eingehen.
Der Rat hat bestätigt, was alle Spatzen von den Dächern pfeifen: Er ist das wirkliche Problem in der europäischen Gesetzgebung.
Er, der Rat, und nicht die Kommission, und nicht das Parlament: Der Rat ist das Problem!
Er will nur noch einstimmig entscheiden, und wenn es dafür eine Rechtsgrundlage gibt - in diesem Fall der Artikel 308 - um so besser.
Dann braucht man das Parlament nicht.
Wir werden aber - wie der Kollege Lehne gesagt hat - sehr sorgfältig prüfen, ob diese Rechtsgrundlage adäquat ist, und notfalls werden wir den Europäischen Gerichtshof damit befassen.
Das Gemeinschaftsrecht gerät unter den Händen des Rates zu einer neuen Art von Völkerrecht, mit dem Unterschied und dem praktischen Vorteil, dass es weder vom Europäischen Parlament noch von den nationalen Parlamenten ratifiziert werden muss.
Das ist die Strategie des Rates.
Warum sollte eigentlich diese europäische Aktiengesellschaft attraktiv sein?
Warum sollte sie angenommen werden?
Kann es nicht sein, dass dieser europäischen Aktiengesellschaft das gleiche Schicksal droht wie dem alten Gemeinschaftspatent nach dem Luxemburger Abkommen?
Da hatte sich der Rat auch nach Jahr und Tag mühsam auf einen Kompromiss verständigt, und die gesamte Industrie, alle Beteiligten, haben sich dafür nicht interessiert.
Möglicherweise wird das bei dieser Form der europäischen Aktiengesellschaft nicht anders sein.
Wo sind denn die Vorteile?
Warum soll denn einer eine europäische Aktiengesellschaft bilden?
Wo sind denn die steuerlichen Vorteile, zum Beispiel?
Ich sehe sie nicht.
Noch ein Hinweis: Es kann ja sein, dass die 10. Richtlinie über die grenzüberschreitende Fusion von Aktiengesellschaften nach diesem Flop wieder hervorgekramt wird, sozusagen als Ergänzung, weil das halt nichts wird mit dieser europäischen Aktiengesellschaft.
Aber Achtung, liebe Freunde von Kommission und Rat: Aus der 10. Richtlinie über die grenzüberschreitende Fusion von Aktiengesellschaften mit der Abschaffung der Mitbestimmung wurde damals nichts und wird auch diesmal nichts!
Nachdem wir die europäische Aktiengesellschaft sozusagen bewältigt haben, möchte ich daran erinnern, dass jetzt andere Gesellschaftsformen anstehen: der europäische Verein, die europäische Wechselseitigkeitsgesellschaft und die europäische Genossenschaft.
Ich hoffe, dass die Kommission demnächst diesbezügliche Vorschläge macht.
