Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sprechen heute von E-Mails, von Spamming, von den verschiedensten Bereichen.
Ich glaube, wir sollten prinzipiell drei Bereiche unterscheiden, nämlich from business to business, from business to customer und from customer to customer.
Dann sollten wir auch über die Prinzipien nachdenken.
Ich glaube nicht, dass für jede technische Form der Kommunikation unbedingt eine eigene Lösung notwendig ist.
Wir alle kennen das Prinzip des Briefkastens, den man mit einem Aufkleber versehen kann.
Wir alle haben gelernt, mit dem Telefon umzugehen, mit dem Handy, sms, mit E-Mail.
Ich glaube, wir sind wirklich aufgefordert, über das Prinzip nachzudenken, mit dem wir diese Technologie, dieses Informationsangebot, diese Werbung, die hier möglich ist, in Zukunft handhaben wollen.
Hier gilt es natürlich auch, Wertmaßstäbe zu berücksichtigen.
Ich kenne Menschen, die sagen, ich möchte so viel Informationen wie möglich in allen möglichen Bereichen bekommen.
Ich will selbst entscheiden, was ich dann wegwerfe oder nicht.
Es gibt andere, die sagen, ich möchte nur die Information bekommen, die ich persönlich angefordert habe.
Wir kennen das auch unter Hol- und Bringschuld.
Ich glaube, auch über diesen Punkt sollten wir intensiv diskutieren.
Beim cyber war und bei der Cyberkriminalität sollten wir uns auf drei Punkte konzentrieren: Wir sollten die Forschung und Entwicklung in diesem Bereich verstärken, insbesondere in Ispra bei Mailand.
Ich glaube, dass es hier viel zu tun gibt, auch im Bereich der Sicherheitsgrundlagen in der Kommission und im Parlament.
Wir sollten uns Gedanken machen, welche Aus- und Weiterbildung wir in diesem Bereich anbieten können, z. B. an Fachhochschulen, den Lehrstühlen an Universitäten.
Ich glaube, dass hier Aktivitäten notwendig sind.
Wir müssen darüber nachdenken, welche Sicherheitsinfrastruktur in Zukunft im Hard- und Softwarebereich angeboten werden sollte.
Zum Schluss möchte ich noch sagen, wichtig ist auch eine Gewaltenteilung.
Gerade die Strafverfolgungsbehörden, die Gerichte und die zuständigen Betreiber sollten mit dem Vier-Augen-Prinzip arbeiten, damit diese Systeme nicht missbraucht werden können.
