Herr Präsident!
Ich bin sehr dankbar dafür, dass keiner der Redner bisher verlangt hat, Umweltrichtlinien aufzuweichen.
Denn es geht ja nicht darum, Herr Sjöstedt, dass die armen Mitgliedstaaten nicht gewusst hätten, worauf sie sich einließen.
Und sie wissen auch jetzt ganz genau, dass sie die europäische Gesetzgebung schlicht und einfach bewusst nicht einhalten.
Sie wollen Zeit gewinnen, und sie wissen ganz genau, es passiert ihnen nichts, denn bevor der Gerichtshof tätig wird, vergeht sehr viel Zeit.
Wir sind mit einer äußert bewussten Desavouierung der europäischen Gesetzgebung konfrontiert, und weder das Parlament noch der Rat sollten sich das bieten lassen!
Es wurde gesagt, man solle die Sünder nennen.
Ich schäme mich, denn auch Österreich gehört zu denen, die die Habitat-Richtlinie nicht eingehalten haben, aber ich möchte auch protestieren, verehrte Frau Kommissarin, denn bei der PCB-Richtlinie ist Österreich keineswegs säumig gewesen!
Wir haben hier sehr brav alles getan, was zu tun war, und zwar schon, bevor es die entsprechende europäische Richtlinie gab.
Bereits 1990 gab es bei uns ein Abfallwirtschaftsgesetz und 1993 eine Verordnung über das Verbot von halogenierten Stoffen.
Da werden wir zu Unrecht beschuldigt.
Was die Nitratrichtlinie anbelangt, sind Österreichs Versäumnisse inzwischen ausgeräumt.
Wir wissen jedoch genau, dass die Umsetzung der Nitratrichtlinie für alle Mitgliedstaaten sehr problematisch war.
Kernproblem war in diesem Zusammenhang, dass die in weiten Teilen der Union überhöhte Viehdichte die Einhaltung des Limits von 170 kg Stickstoff je ha landwirtschaftlicher Nutzfläche für die Ausbringung von Wirtschaftsdünger in vielen Ländern große Schwierigkeiten verursacht hat.
Vielleicht werden wir in Zukunft weniger mit einer überhöhten Viehdichte zu tun haben, denn das Vieh, die gequälte und gemarterte Kreatur wehrt sich zur Zeit.
Die Form von BSE, mit der wir heute konfrontiert sind, ist wohl eine Art Rache der gequälten Tiere.
Wir sollten aus der Natur lernen: Benehmen wir uns so, wie wir sollten, und halten wir die Gesetze, die wir selbst gemacht haben, ein.
