Sehr geehrte Frau Präsidentin!
Erlauben Sie mir, dass ich mich zum ersten Mal hier zur Geschäftsordnung zu Wort melde.
Ich möchte beantragen, dass wir eine Debatte über die Folgen des Referendums in Irland als eigenen Tagesordnungspunkt aufnehmen.
Ich denke, der Volksentscheid in Irland bietet unserem Haus die einzigartige Chance, demokratieprägend zu wirken und sich jetzt in die aktuelle Debatte einzumischen und nicht immer nur nachzuwassern.
Nizza brachte zu wenig Demokratie und keine solide Grundlage für die Osterweiterung, jetzt brauchen wir mehr, und mit der Hilfe des irischen Volkes können wir diese Debatte neu eröffnen.
Darum dieser Antrag zur Änderung der Tagesordnung: Wir beantragen, als eigenen Punkt die Folgen von Nizza, die Positionen von uns Parlamentariern über unseren Mut zu mehr Demokratie in Europa, die Finalität von Europa zu behandeln; Europas Bürger würden uns nicht verstehen, wenn wir uns jetzt vor diesem Thema drücken würden.
