Herr Präsident!
Einen wunderschönen guten Abend und herzlich willkommen beim ersten europäischen Kulturkanal!
Nein, Scherz beiseite, was soll ich Ihnen in einer Minute sagen?
Ich versuche, Skeptikern vielleicht den Wind aus den Segeln zu nehmen.
Es geht hier nicht um Eingriffe, es geht hier nicht um ein Einmischen in nationale Kulturpolitiken, es wird auch keine neue Harmonisierungswelle gestartet werden, es geht vielmehr darum, dass wir das heilige Wort am Sonntag der meisten Politikerinnen und Politiker ein bisschen durch die Masche ziehen und sagen: Bitte, die Subsidiarität sollte nicht weiter als ein Veto verwendet werden.
Es geht darum: Wenn Ihr das ernst meint, dass Kultur eines der wichtigsten Module für die friedliche Integration Europas ist, dann müssen nun einmal auch Taten folgen.
In so vielen Bereichen versuchen wir, die Dinge gemeinsam zu bewältigen.
Warum soll das die Kultur allein machen?
Eine gemeinsame Investition Europas in die Kultur - das Wort gefällt mir besser als Subvention, es geht also nicht nur um finanzielle Unterstützung - wäre endlich an der Zeit.
Erlauben Sie mir, meine Redezeit damit zu überziehen, all jenen Kollegen, die seit vielen Jahren, lange bevor ich hierher kam, geduldig dafür kämpfen, um das voranzutreiben, meinen Respekt und Dank auszusprechen.
Für jeden Millimeter möchte ich Ihnen danken, und ich werde um jeden Millimeter weiterkämpfen!
