Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Zunächst darf ich, genau wie mein Kollege Ojeda Sanz dem Kollegen Collins für seinen ausgezeichneten Bericht gedankt hat, dem Kollegen Schmitt für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Beide haben uns ein großes Stück Arbeit vorgelegt.
Was die Frage der Flugsicherheit angeht, Frau Kommissarin, da haben Sie, nachdem der Binnenmarkt längst vollendet war und andere Kommissare das Thema haben liegen lassen, uns jetzt diesen Vorschlag vorgelegt zur Festlegung gemeinsamer Vorschriften für die Zivilluftfahrt und zur Errichtung einer europäischen Agentur für Flugsicherheit.
Damit können wir endlich die bisher zwischen den Mitgliedstaaten bürokratisch verabschiedeten Sicherheitsregelungen durch einheitliche europäisch und parlamentarisch verantwortete Vorschriften ersetzen.
Wir können endlich einen wirklich einheitlichen europäischen Sicherheitsraum am europäischen Himmel schaffen.
Wir hoffen, dass die Sicherheit insbesondere durch eine strikte und einheitliche Kontrolle erhöht wird.
Insofern unterstützen wir Ihren Vorschlag.
Die Anträge aus dem Ausschuss dienen dazu, wie der Kollege Schmitt zu Recht ausgeführt hat, die fachliche Unabhängigkeit der europäischen Flugsicherheitsagentur noch zu stärken, ohne Ihre persönliche parlamentarische Verantwortung schmälern zu wollen.
Wir hoffen, dass diese neue Agentur so schnell ihre Tätigkeit aufnehmen kann, dass sie das neue Symbol der europäischen eigenständigen Luftfahrtindustrie, nämlich den neuen Airbus A 380, der ein gemeinsames Werk vieler Angestellten, vieler Ingenieure, vieler Arbeiter in den europäischen Staaten ist, dass dieses Symbol der eigenständigen Luftfahrtindustrie als erstes Flugzeug einheitlich für den europäischen Luftraum zertifiziert.
Wenn das gelingt, dann, glaube ich, haben wir sowohl für die Luftfahrtindustrie wie auch für die Sicherheit einen großen Erfolg erreicht.
