Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In Seattle haben wir gelernt, dass sich die Welt ändert.
Ich glaube, wir müssen akzeptieren, dass gewisse Entscheidungen aus der Vergangenheit revisionsbedürftig sind.
Das Europäische Parlament ist zuständig für die Überwachung der gemeinsamen Handelspolitik.
Wir befinden uns in der Mitentscheidung im Binnenmarkt.
Bei wichtigen Fragen, die den internationalen Handel betreffen, sieht es eigentlich mit der demokratischen Transparenz nicht so vorbildlich aus.
Ich glaube, dass gerade Schweden, ein Vorbild der Transparenz, im Rahmen seiner jetzigen Präsidentschaft aufgerufen wäre, hier einen Schritt vorwärts zu gehen.
Es ist ganz einfach notwendig, ein offenes und transparentes Verfahren im Beschlussfassungsprozess aufgrund von Artikel 133 zu gewährleisten.
Wir wissen, dass wir in der Europäischen Union mit der Erweiterung und dem Euro, der jetzt auf uns zukommt, in dieser Welt klar die Nummer Eins im Welthandel werden.
In Amerika zeigt sich, dass die Zusammenarbeit zwischen Regierung, Präsident und Kongress eigentlich sehr gut funktioniert, dass die Informationen sehr gut fließen.
Die derzeitige Zusammenarbeit zwischen Rat und Kommission ist sehr gut; man muss Herrn Lamy ein Kompliment machen.
Ich wünsche mir, dass auch der Rat Initiativen auf internationaler Ebene gemeinsam mit dem Europäischen Parlament ergreift, weil diese Fragen für unsere Zukunft von allergrößter Bedeutung sind.
Wenn wir eines Tages nicht mehr nur 15 Länder sind, sondern mehr, wird sich unser Gewicht erhöhen, und ich glaube, dass die Rückkoppelung in die Länder eine basisdemokratische Überlegung ist.
Wenn wir einen globalen Markt aufbauen wollen, sind wir schließlich alle davon betroffen.
Das heißt, dass wir als gleichwertige Partner miteinander für unsere Erfolge kämpfen.
