Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Die Bekämpfung der Klimakatastrophe ist die wichtigste umweltpolitische Herausforderung unserer Zeit, und ich gehe soweit zu sagen, vielleicht ist es die wichtigste Herausforderung überhaupt, auch außerhalb der Umweltpolitik.
In Bonn steht daher sehr viel auf dem Spiel.
Deshalb ist es wichtig, dass die Europäische Union geschlossen auftritt, und ich appelliere daher auch an Rat und Kommission, dass sie die Parlamentsdelegation miteinbezieht in ihr Handeln und dass zumindest der Leiter unserer Delegation auch in die EU-Koordination miteinbezogen wird, denn wir möchten gern die Position von Rat und Kommission unterstützen.
Das geht natürlich nur, wenn wir auch wirklich detailliert informiert sind.
Das Hauptproblem ist natürlich die Haltung der USA.
Das wurde schon mehrfach gesagt.
Es reicht nicht, wenn wir uns einfach einig sind, dass die Haltung der USA nicht akzeptabel ist.
Wir müssen jetzt überlegen, nachdem gute Worte und Appelle nicht viel genutzt haben, wie wir konkret noch stärkeren Druck ausüben können.
Da sollte die Europäische Union den Klimaschutz und das Abkommen von Kyoto zur Hauptpriorität in den Beziehungen mit den USA machen.
Wir haben viele unterschiedliche Positionen gegenüber der amerikanischen Regierung und den Kongressabgeordneten, aber dieses ist das größte Problem, und das sollte auch klar sein.
Deswegen war ich etwas enttäuscht, dass man nach dem Gipfel von Göteborg gesagt hat: Wir sind da unterschiedlicher Meinung, und das war es.
Die EU muss hier jedoch ganz klar machen: Bei anderen Themen mögen wir unterschiedlicher Meinung sein und trotzdem zur Tagesordnung übergehen, hier aber ist eine Priorität für die EU.
Wir sollten vielleicht sogar Zugeständnisse in anderen Bereichen machen, um diese Priorität wirklich durchzusetzen.
Wenn die Amerikaner dann bereit sind, Kyoto zu ratifizieren und in Bonn konkret mitzuarbeiten, dann sollten wir auch flexibel sein und zum Beispiel beim Thema Kernenergie nicht die reine Lehre der EU vertreten, sondern auch Kompromisse schließen.
Voraussetzung ist jedoch, dass die Amerikaner sich überhaupt verpflichten, Kyoto zu ratifizieren und den Klimaschutzprozess positiv zu begleiten.
