Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Zu Beginn seiner Rede im Europäischen Parlament dankt man oft dem Berichterstatter.
Ich will das auch heute tun, und das soll wirklich keine Floskel sein.
David Bowe hat hervorragende Arbeit geleistet und ein sehr schwieriges Dossier zum Abschluss gebracht.
Bedanken möchte ich mich auch bei Ihnen, Frau Kommissarin Wallström, und dem Vorsitzenden des Vermittlungsausschusses, Herrn Ingo Friedrich.
Beide haben mit großem Engagement zur Einigung beigetragen; leider kann man das nicht von allen sonstigen Beteiligten am Vermittlungsverfahren sagen.
Wir haben gute Kompromisse erzielt.
Durch die neue Regelung ist in Europa ein hohes Maß an Gesundheits-, Verbraucher- und Umweltschutz hergestellt.
Die umstrittenen Antibiotika-Resistenzen werden in Zukunft in Europa nicht mehr zulässig sein.
Ein genaues Monitoring für potenzielle Umweltgefährdungen ist vorgeschrieben.
Die Kennzeichnung für genetisch veränderte Organismen wird verbessert, allerdings erwarten wir da noch weitere Maßnahmen der Kommission.
Wir haben keine Regelung beschlossen, die die Anwendung der grünen Biotechnologie unmöglich macht, und das begrüßt die EVP-Fraktion.
Die EVP-Fraktion ist für die grüne Biotechnologie, wenn sichergestellt ist, dass Regeln zum Schutz der Umwelt und zum Schutz der menschlichen Gesundheit eingehalten werden.
Gestern haben Wissenschaftler und Forschungspolitiker aus aller Welt die vollständige Entschlüsselung des menschlichen Genoms verkündet.
Die Euphorie, die diese Meldung weltweit ausgelöst hat, steht in einem merkwürdigen Widerspruch zur energischen Ablehnung, die die Freisetzung genetisch veränderter Pflanzen, vor allem in Europa, ausgelöst hat.
Ich glaube, dass weder die Euphorie beim Humangenomprojekt, noch die totale Ablehnung genetisch veränderter Pflanzen angemessen ist.
In beiden Bereichen gibt es große Chancen, aber auch Gefahren, die durch geeignete Gesetzgebung eingedämmt werden müssen.
Die Anwendung der Gentechnik in der Medizin ist keinesfalls ungefährlich; es hat bei der Erforschung der Gentherapie in den USA bereits Todesfälle durch mangelhafte Anwendung der Regeln gegeben.
Das so genannte reproduktive Klonen von Menschen ist keinesfalls ein Hirngespinst, sondern wird von einigen Wissenschaftlern ernsthaft angestrebt.
Dies ist in den letzten Tagen wieder deutlich geworden.
Die künstliche Trennung zwischen Klonen von menschlichen Embryonen zur Erforschung von Stammzellen einerseits und dem so genannten reproduktiven Klonen andererseits wird auf Dauer nicht tragfähig sein.
Wahrscheinlich, so glaube ich, wird das erste geklonte Baby geboren, bevor die angeblichen Segnungen für die Patienten mit Parkinson oder Alzheimer Wirklichkeit werden.
So wie also die rote Gentechnik keinesfalls nur mit Chancen verbunden ist, ist die grüne Gentechnik keinesfalls nur mit Gefahren verbunden.
Es besteht die realistische Chance, dass wir durch genetisch veränderte Pflanzen im Bereich der nachwachsenden Rohstoffe große Fortschritte erzielen.
Durch gezielt veränderte Pflanzen können vielleicht bald Arzneimittel günstig und sicher hergestellt werden.
Wir sollten also in beiden Bereichen die Chancen nutzen und die Gefahren durch geeignete Gesetzgebung eingrenzen.
Die Entwicklung, die sich aus der Erforschung des menschlichen Genoms - dafür haben wir kaum Regeln in Europa - bei der Freisetzung gentechnisch veränderter Pflanzen ergibt, wird mit der Annahme des Vorberichts zu einem angemessenen Regelwerk für alle Mitgliedstaaten in der Europäischen Union führen, und deshalb sollten wir diesen Antrag annehmen.
Die EVP-Fraktion wird für den Bowe-Bericht stimmen.
