Herr Präsident, Herr Kommissar Lamy, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seattle hat gezeigt, dass für die WTO die USA nicht mehr die alleinige Vormacht sind.
Wir stehen als Europäische Union gleichberechtigt gegenüber den Vereinigten Staaten.
Das Gleiche gilt für die asiatischen Staaten, und auch die Entwicklungsländer spielen eine wichtige Rolle.
Mit fast 40 % Anteil am Handel und am Dienstleistungsangebot ist die Europäische Union weltweit zu einem wichtigen Verhandlungspartner geworden, der Verantwortung in allen Bereichen der WTO trägt und daran auch alle Industriestaaten, aber auch die Entwicklungsländer beteiligen soll.
Wir müssen dieser Verantwortung gerecht werden, indem wir auch als Europäisches Parlament rechtzeitig unsere Stimme erheben und bei der Orientierung der jetzt laufenden Verhandlungen präsent sind.
Heute wollen wir also diesem Auftrag gerecht werden und mit unseren Empfehlungen zur "Built-in"Agenda der WTO rechtzeitig unsere Position für die Bürger Europas deutlich machen.
Wir wollen, dass sie bei der Bestandsaufnahme innerhalb der WTO Mitte April 2001 jetzt berücksichtigt wird.
Was wir im Einzelnen wünschen, entspricht unseren Vorschlägen zur multilateralen Runde in Seattle.
Da es damals kein Ergebnis gab, möchten wir mit diesen Empfehlungen zur Landwirtschaft, zu den Dienstleistungen, zur besonderen Form des geistigen Eigentums unsere Vorstellungen verdeutlichen und aktualisieren.
Heute steht nicht das ganze Spektrum der Fragen des Umweltschutzes, der Gesundheitspolitik, des Wettbewerbs, der sozialen Mindestnormen und anderes zur Debatte.
Diese Themen werden wir in einer anderen Serie von Empfehlungen in einigen Monaten, sicher aber noch vor der neuen multilateralen Runde in Katar Anfang November deutlich machen können.
Ich bitte meine Kolleginnen und Kollegen der anderen interessierten Ausschüsse, sich bis dahin gedulden zu wollen.
Ich habe besonderen Anlass, mich auch an meine Kollegin Flemming zu wenden, die sehr interessante Vorschläge eingebracht hat.
Sie werden sicher bei der nächsten Runde eine wichtige Rolle im zuständigen Ausschuss, aber auch im Plenum spielen.
Dieser Bericht über die "Built-in"Agenda soll nur die Thematik der drei Bereiche, also nicht das Gesamtpaket behandeln.
Lassen Sie mich einige Punkte herausgreifen.
Zunächst zur Landwirtschaft.
Wie im Mandat des Rates vom Dezember 2000 vorgezeichnet, wollen wir für die Landwirtschaft ein Gleichgewicht für die handelsbezogenen und nichthandelsbezogenen Belange herstellen.
Die Strukturförderung des ländlichen Raumes gehört zum Beispiel in die green box und sollte nicht weiter Gegenstand der streitigen Verhandlungen innerhalb der WTO sein.
Mit dem mutigen Vorschlag der Kommission, den wir nachdrücklich unterstützt haben und der auch zur Entscheidung des Ministerrats kürzlich geführt hat, nämlich der vollständigen Marktöffnung für sämtliche Produkte der 48 am wenigsten entwickelten Länder der Welt, sind wir einverstanden.
Sie sind ein Signal für eine enge Partnerschaft mit den Entwicklungsländern im Rahmen des Welthandels, ein Signal, das auch mit der Übergangszeit für die sensiblen Produkte nicht an Wert verliert.
Wir sind aber auch für eine energische Verteidigung des multifunktionalen europäischen Landwirtschaftsmodells.
Einzelheiten sind im Bericht noch einmal klar dargelegt.
Zu den Dienstleistungen: Wir wollen die weitere Liberalisierung der Dienstleistungen.
Sie darf aber keine Einbahnstraße im Bereich der Industrieländer sein, sondern muss auch die Entwicklungsländer miteinbeziehen.
Beim geistigen Eigentum wollen wir, dass die Biodiversität beachtet wird und dass bei Erfindungen im pflanzlichen Bereich eigentlich eine angemessene Aufteilung des wirtschaftlichen Nutzens zwischen dem Geberland, und den Unternehmen, die das Material vermarkten möchten, gewährleistet ist.
Wir wollen eine größere Transparenz bei der Vorbereitung und Durchführung der Ministerkonferenz.
Teilnehmerkreisverfahren, die Mechanismen für die Berichterstattung und die Häufigkeit der WTO-Konferenzen müssen diesem Ziel untergeordnet werden.
Für eine größere Demokratisierung und bessere Kontrolle der WTO-Mechanismen verlangen wir die baldige Einsetzung einer parlamentarischen Versammlung, in der zwischen den verschiedenen Regionen der Welt, zwischen den am Entscheidungsverfahren beteiligten Parlamenten und Parlamentariern im Bereich des Handels die Reform der WTO erörtert und eine wirksame Kontrolle der WTO-Instanzen eingeführt und umgesetzt wird.
