Frau Präsidentin!
Ich wollte erklären, dass ich für den Bericht Poli Bortone gestimmt habe, ganz besonders, weil der Änderungsantrag Nr. 1 angenommen wurde.
Dieser Änderungsantrag bringt nämlich die Besorgnis darüber zum Ausdruck, dass es Verzögerungen bei der Schaffung der transeuropäischen Eisenbahnnetze und der Eisenbahnkorridore gibt.
Diese Problematik ist für den Alpenbereich - und ich komme ja aus dem Alpenbereich - und vor allem in Bezug auf die Alpentransversale München-Verona von ganz besonderer Bedeutung, und wir hoffen, dass sich die Kommission durch das neuerliche Votum, das das Parlament hier zum Ausdruck gebracht hat, veranlasst sieht, die entsprechenden Vorbereitungsarbeiten noch zu beschleunigen und mit viel größerer Konzentration und Stärke voranzutreiben, als es bisher erfolgt ist, damit dieses dringende Problem im Alpenbereich einer Lösung zugeführt werden kann.
Bericht Costa Paolo (A5-0345/2000)
