Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst einmal möchte ich den Berichterstatter, Herrn Seppänen, sowohl beglückwünschen als auch bedauern.
In dem Bericht ist zum Thema Wald und Folgen ungefähr alles enthalten, was wichtig ist, vieles davon wohl auch, was richtig ist.
Auf ein paar Aspekte möchte ich aber trotzdem noch hinweisen.
Zunächst einmal fehlt mir doch etwas die Bezugnahme auf die dramatischen Entwicklungen in diesem Bereich, wenn es um mergers und acquisitions geht.
Wir erleben es gerade bei der papierverarbeitenden Industrie, dass sich immer mehr Unternehmen zusammenschließen müssen, dass sie glauben, das tun zu müssen, um im Wettbewerb Schritt zu halten.
Meine Sorge ist, dass wir zunehmend in Europa, das ja hoffentlich zusammenwächst, Zustände bekommen wie in Kanada oder anderen Ländern, in denen der Druck, der auf die Unternehmen entstanden ist, einfach an den Wald weitergegeben wird, der brutalst ausgebeutet wird.
Da wünsche ich mir von der Kommission entsprechende nachvollziehbare Vorschläge, möglicherweise sogar in Form von Richtlinien.
Zum Thema Umwelt: Man sollte sich nichts vormachen.
Neun Jahre nach Rio sind wir noch lange nicht so weit, dass wir die dort vorgegebenen Themen der Nachhaltigkeit irgendwie sinnvoll umsetzen.
Wir werden uns wohl à la longue darauf einstellen müssen, dass wir mit unseren nördlichen Wäldern das auffangen müssen, was in der Dritten Welt aus welchen Gründen auch immer vom Tropenwald nicht geleistet werden kann.
Deswegen wird in Zukunft die Rolle des Waldes vor allen Dingen sehr, sehr viel mit der Umwelterhaltung zu tun haben, was mich auf den dritten Punkt bringt, nämlich das Internet.
Ich persönlich hoffe sehr, dass die Vision des papierlosen Büros oder vielleicht auch einmal des papierlosen Parlaments durch die Möglichkeiten des Internet nicht nur Schmunzeln hervorruft, sondern Wirklichkeit werden kann.
Dies könnte zwar entsprechende Auswirkungen auf die Arbeitsplätze in der Industrie haben, wäre jedoch ökologisch sinnvoll.
Das ist der letzte Punkt.
Wenn ich zusammenfassen darf: Es erweckt einen negativen Eindruck, wenn man den Bericht liest.
Es wurde zu sehr auf bisher bestehende Industrien Bezug genommen, und man könnte ein bisschen den Eindruck gewinnen, dass da versucht wird, etwas zu schützen, was eigentlich nicht mehr geschützt werden kann.
Die Stahlindustrie mag uns dabei eine mahnende Erinnerung sein.
Subventionen in diesem Bereich erscheinen mir nicht sinnvoll.
Sehr positiv ist der Ansatz im Änderungsantrag 3, Klein- und Mittelbetriebe zu fördern.
Sehr, sehr wichtig ist auch, dass wir uns bei Kartellfragen im Zuge dieser neuen Entwicklung im Industriebereich Gedanken machen.
