Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Kollege Mayer hat darauf verwiesen, dass das Projekt der Europäischen Aktiengesellschaft schon seit über 30 Jahren realisiert werden soll.
Als damaliger Kommissionspräsident hat unser Parlamentskollege Jacques Santer diese Gesellschaftsform in der zweiten Hälfte der neunziger Jahre verstärkt in die Diskussion gebracht.
Er und viele Mitstreiter hier im Parlament wollten sie als Anzug für global players aus Europa, die sich im Wettbewerb auf den Weltmärkten stellen.
Die Europäische Aktiengesellschaft ist bisher im Ministerrat vor allem an den Vorstellungen über die Stellung der Arbeitnehmer gescheitert.
1970 sah eine Verordnung über diese Europäische Aktiengesellschaft einseitig nur das deutsche Mitbestimmungsmodell vor, obwohl Mitbestimmung eben kein Exportartikel ist.
Ende der achtziger Jahre wurden dann dem Parlament zwei Dokumente vorgelegt, die eng miteinander verzahnt wurden - Kollege Dr. Mayer erklärte das schon: eine Verordnung über gesellschaftsrechtliche Fragen - das Statut - und die Richtlinie, die die Stellung der Arbeitnehmer in der Aktiengesellschaft, der SE betrifft.
Da wurden drei Modelle vorgeschrieben, wobei eines ausgewählt werden musste.
Auch hier gab es keine Einigung.
Erst 1997 zeichnete sich eine Lösung ab.
Das Parlament machte einen Vorschlag.
Eine Gruppe hoher Sachverständiger unter dem Vorsitz von Etienne Davignon hat ihn wissenschaftlich fundiert, und die Mitglieder der Gewerkschaften und der Unternehmerverbände haben diesen Davigon-Bericht unterschrieben.
Man kann es drehen und wenden, wie man will: Der Durchbruch gelang, weil man auf das Erfolgsrezept der europäischen Richtlinie über Betriebsräte zurückgriff, auf die wir bei dem nächsten Tagungsordnungspunkt noch zurückkommen.
Als Verfahrensgrundsätze wurden nun auch für die Gründung einer Europa-AG vorgeschlagen: Flexibilität, Verhandlungslösungen, Mindeststandards.
Damit hat man auch die in der Europäischen Union bestehenden Mitbestimmungstraditionen gut kombiniert.
Das heißt, es gibt in einigen Ländern Mitbestimmung auf gesetzlichem Weg, in anderen über Kollektivvereinbarungen.
Jetzt gibt es die Kombination: Bei der Europa-AG wird ein spezieller Maßanzug in Kollektivverhandlungen zwischen den Gründungsvorständen und einem besonderen Verhandlungsgremium der Arbeitnehmer angefertigt, und im Falle des Scheiterns gelten nach einem halben bis einem Jahr gesetzliche Mindestrechte der Arbeitnehmermitwirkung.
Der Davignon-Bericht nennt sie gesetzliche Auffangregelungen.
In der EBR-Richtlinie spricht man von subsidiären Vorschriften.
Ich glaube, das ist der bessere Ausdruck, weil hier vorbildlich auf die Subsidiarität hingewiesen wird.
Diese Konzeption wurde auch in Nizza beschlossen.
Wir sagen ja zu den Mitbestimmungsregelungen von Nizza.
Der Bericht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sieht gegenüber dem Ratsentwurf zwei wichtige Änderungen vor.
Erstens: Wir wollen eine andere Definition des Begriffs Mitbestimmung als der Rat.
Das genannte Arbeitnehmervertretungsorgan ist nichts anderes als ein spezieller europäischer Betriebsrat für die europäische Aktiengesellschaft, übrigens mit verbesserten Rechten, an die wir uns bei der Novellierung der Betriebsratsrichtlinie erinnern sollten.
Aber es sind und bleiben Rechte der Information und Konsultation.
Das Etikett "Mitbestimmung" wäre hier falsch.
Zweitens: Gemäß dem ursprünglichen Kommissionsvorschlag wurde verdeutlicht, dass das Wahlverfahren der Arbeitnehmer in den Aufsichts- oder Verwaltungsrat nach den in den jeweiligen Mitgliedstaaten geltenden Bestimmungen zu regeln ist.
In Deutschland müsste demnach eine direkte oder indirekte Wahl der Arbeitnehmermitglieder erfolgen, entsprechend der Wahl der Aufsichtsratmitglieder nach dem deutschen Aktiengesetz.
Ich bin überzeugt, dass es notwendig ist, hier bei der Wahl keine Unterschiede zu machen.
Die Mitglieder nach der deutschen AG werden gewählt, die Arbeitnehmervertreter nach der Europäischen Aktiengesellschaft nicht.
Die vorliegende Verordnung und die vorliegende Richtlinie holen die Euro-AG vom Eis der europäischen Gesetzgebung.
Beide weisen allerdings - da stimme ich dem Kollegen Mayer zu - große Mängel auf.
Doch müssen wir endlich den ersten Schritt machen.
Nach sechs Jahren sollen beide Rechtsinstrumente überprüft und gegebenenfalls verbessert werden.
Der Fuß muss in die Tür.
Der nächste Windstoß wird dann die Tür öffnen.
Ich denke, mit diesem europäischen Modell sind wir auf dem richtigen Weg, auch was die soziale Dimension des Binnenmarktes anbelangt.
Das europäische Modell ist ja nicht die Marktwirtschaft pur und deswegen auch nicht die Aktiengesellschaft pur, sondern eine Aktiengesellschaft unter Mitwirkung eben auch der Arbeitnehmer.
