Herr Präsident!
Herr Ebner, herzlichen Glückwunsch!
Ein guter Bericht.
Wie unter einem Brennglas wird in der Berglandwirtschaft deutlich, was passiert, wenn man eine standortgemäße und nachhaltige Landbewirtschaftung zu überwinden versucht.
Aber Ihr Bericht hat auch einen Nachteil.
Er konzentriert sich eben nur auf diesen Ausschnitt.
Es ist interessant, dass sich das Haus - bzw. die noch Anwesenden, aber die repräsentieren ja die Mehrheiten - mit Mehrheit auf diese vielen guten Vorschläge und die Warnungen verständigen kann.
Es gilt eigentlich für die Landwirtschaft insgesamt, dass wir generell eine nachhaltige Bewirtschaftung fordern müssten, aber dann gäbe es hier keine Einigung, so dass dies eine Alibifunktion hat.
Das bedaure ich sehr.
Das soll den Nutzen dieses Berichts jedoch nicht schmälern.
Wir werden ihm natürlich zustimmen.
Aber wir möchten gerne diese Diskussion auf die gesamte Landwirtschaft ausweiten, um zu einer standortangepassten und nachhaltigen Landbewirtschaftung zu kommen.
