Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten möchte ich dem Plenum empfehlen, dem Vorschlag für einen Beschluss des Rates für die Bundesrepublik Jugoslawien so zuzustimmen, wie dies im ursprünglichen Vorschlag der Kommission vorgesehen ist.
Wir wissen, dass es manche Erörterungen in Haushaltsbereichen des Rates gibt, die auf Beschränkungen hinauslaufen sollten, aber wir halten es zum gegenwärtigen politischen Zeitpunkt für richtig, dass die Beträge so bewilligt werden, wie sie in dem Vorschlag ursprünglich vorgesehen sind.
Dies hat einen klaren Grund: Ich glaube, nachdem wir über so einen langen Zeitraum deutlich gemacht haben, dass die Hilfe der Europäischen Union zur Verfügung steht, wenn die Bevölkerung in Serbien und Montenegro die Diktatur abschüttelt, dann sollten wir auch anschließend zu unserem Wort stehen.
Gerade nach den Ereignissen der letzten Tage, die ja zur Ausweisung und zur Auslieferung von Milosevic an den Gerichtshof in Den Haag geführt haben, scheint es wichtig zu sein, dass wir als Europäisches Parlament und als Europäische Union aus diesen internen Gründen heraus deutlich machen, dass die Mittel freigegeben werden, so dass es sich auch für die Menschen in einem solchen Land zeigt, dass es sich lohnt, sich für Demokratie und Menschenrechte einzusetzen.
Deshalb, Herr Kommissar, sollten die Voraussetzungen geschaffen werden, dass dies so schnell wie möglich geschieht, und ich weiß, dass dies auch Ihre Absicht ist.
Diese makroökonomische Hilfe ist keine Hilfe, die unmittelbar an ein Programm gebunden ist, sondern ist eine erste Spritze, die helfen soll, dass Dinge in Gang kommen.
In diesem Zusammenhang sollte auch deutlich zum Ausdruck gebracht werden, dass man diese Hilfe nicht an zu komplizierten Dingen aufhängen darf.
Wir schlagen Ihnen Änderungsvorschläge vor.
Aber, Herr Kommissar, ich glaube, dass diese Änderungsvorschläge, die auf Kontrollen hinauslaufen, die zur Beteiligung auch anderer Geber auffordern, ohne dass wir das als Bedingung betrachten, dass dies alles Positionen sind, die letztlich nicht zur Verhinderung und Verzögerung führen, sondern zur Klärung beitragen, die die Kontrollmöglichkeiten verstärken und die gleichzeitig auch deutlich machen, dass wir eine schnelle Hilfe wollen.
Sie wissen, dass dieses Haus keine Schwierigkeiten gemacht hat, als es darum ging, die Dringlichkeit auch hier für diesen Bereich zu beantragen, und dass wir auch unter Mitwirkung anderer beteiligter Ausschüsse, wie dem Haushaltsausschuss und dem Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, die Bereitschaft zum Ausdruck gebracht haben, verfahrensmäßig so schnell wie möglich zu den entsprechenden Änderungen zu kommen.
Lassen Sie mich auch noch eine generelle politische Bemerkung machen: Wir haben in den letzten Jahren immer wieder gesehen, dass wir große theoretische Erörterungen über die Entwicklung im früheren Jugoslawien angestellt haben, aber dass wir mit unserem Einsatz, sei es im Bereich der Prävention und des zivilen Krisenmanagements oder auch mit Androhung und Nutzung militärischer Fähigkeiten, meistens zu spät gekommen sind.
Es war immer die Politik des "zu wenig, zu spät".
Dies hat uns auch in die Situation hineingeführt, die wir in diesen Tagen in Mazedonien sehen.
Dieser falsche Ansatzpunkt, der uns letztlich zu noch größeren Opfern und größeren Leistungen zwingt, weil man nicht frühzeitig tätig geworden ist, weil wir den eigentlichen Gedanken der Prävention des zivilen Krisenmanagements aufgrund der völligen Zersplitterung der Zuständigkeiten, die die internationale Gemeinschaft in dieser Region an den Tag legt, nicht verwirklichen konnten, hat zu einem großen politischen Scheitern in weiten Bereichen geführt.
Wir möchten hier noch einmal durch die Bereitstellung dieser Mittel deutlich machen, dass dies nicht an uns liegt, dass wir als Europäisches Parlament bereit sind, alles Mögliche so schnell wie möglich zu tun, aber dass dies auch eine Bitte an die Kommission und an den Rat ist, die notwendigen politischen Entscheidungen in Zukunft in einer anderen Weise zu treffen.
Ich weiß noch, dass ich vor zwei Monaten beschimpft wurde, als ich von den Möglichkeiten eines Krieges in Mazedonien sprach, was als unverantwortlich bezeichnet wurde, weil man die Tatsachen verleugnet, solange es eben nur geht, weil man zu feige ist, zu Hause den eigenen Bürgern die Wahrheit zu sagen.
Nachher wird es für alle zu teuer, und es kostet wieder Menschenleben.
Aus diesem Grunde möchten wir hier noch einmal darauf dringen, schnell zu helfen, damit Frieden, Demokratie und Menschenrechte in diese Region einkehren.
