Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Frau Berichterstatterin, Frau Haug!
Wir haben eben über die Ausgabenseite des Haushalts geredet, jetzt reden wir kurz über die Einnahmenseite, allerdings nur von den statistischen Grundlagen her, nämlich aus der Sicht des europäischen Systems volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen.
Für das Haushaltsverfahren spielen diese Daten, die in dem volkswirtschaftlichen Gesamtrechnungssystem erhoben werden, für verschiedene Zwecke eine bedeutsame Rolle, beispielsweise für die Eigenmittelobergrenze, für die Berechnung des Bruttosozialprodukts, des Anteils, nach dem die Beiträge von den Mitgliedstaaten erhoben werden, und zur Bestimmung der Beitragszahlung der Mitgliedstaaten auf der Basis der Mehrwertsteuererhebung.
Über diesen letztgenannten Verwendungszweck reden wir bei der Rechtsgrundlage, über die derzeit diskutiert wird.
Hier geht es darum, statt der alten Basis von 1979 nun die neue statistische Basis zu verwenden und statistische Doppelerhebungen bzw. aufwendige Rückrechnungen, die zu vielen Fehlern Anlass geben, zu vermeiden.
Im Parlament haben sich der Haushaltsausschuss und der Ausschuss für Wirtschaft und Währung damit befasst.
Letzterer unterstützt den Kommissionsvorschlag uneingeschränkt, während der Haushaltsausschuss nun verschiedene Änderungsanträge formuliert hat.
Die Änderungsanträge 2 und 3 beziehen sich nicht auf diesen Vorschlag der statistischen Basis, sondern verlangen zum einen die Vorlage eines Dokuments über die Erhebung der Eigenmittel, und zum anderen fordert Änderungsantrag 3 insbesondere einen Trilog über die Eigenmittel.
Die Kommission kann die beiden letztgenannten Änderungsanträge nicht akzeptieren, obwohl wir, Frau Haug, ja zugesagt haben, dass wir dem Wunsch des Parlaments, des Haushaltsausschusses, nach mehr Information über die Erhebung der Eigenmittel in einem Arbeitspapier nachkommen können.
Nun wird eine Verzögerung im ganzen Beschlussverfahren eintreten.
Die Kommission bedauert dies, zumal der Rechnungshof und auch der Haushaltskontrollausschuss mehrfach Kritik an der Kommission übten, dass bei der Erhebung der Eigenmittel, des Mehrwertsteueranteils noch die alte statistische Basis zugrunde gelegt wird.
Im Jahre 2002 wird sich mit der Ratifizierung des Eigenmittelbeschlusses die Sachlage geklärt haben.
Dennoch hätte die Kommission es begrüßt, wenn diese statistische Vereinfachung und Verbesserung, die die Kommission im letzten September als Vorschlag vorgelegt hat, zeitig hätte in Kraft treten können.
