Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir leben im Zeitalter der Globalisierung, Digitalisierung, wir sprechen von der Wissensgesellschaft.
Unsere gesamte Gesellschaft, unser Wirtschaftsleben stehen vor großen strukturellen Veränderungen.
Gewohntes verschwindet, verändert sich.
Um so stärker ist jetzt die Politik gefordert, hier einen Rahmen zu setzen.
Die Europäische Union hat sich das ehrgeizige Ziel gesetzt, bis 2010 der dynamischste Wirtschaftsraum in der Welt zu werden.
Hierzu sind einige Voraussetzungen zu erfüllen und Hausaufgaben zu erledigen.
Die Bildungspolitik wurde bereits mehrfach angesprochen.
Die Ressource, die Europa hat, ist das Wissen.
Hier müssen wir insbesondere in unsere jungen Menschen investieren.
Hier geht es um neue Technologien wie das Internet.
Aber es geht auch darum, den Menschen neues Denken beizubringen.
Die Generation von mir und die Generation davor hat sich sehr wenig mit dem Gedanken beschäftigt, selbständig oder Unternehmer zu werden.
Ich denke, wir sollten in Zukunft den Menschen bereits in der Schule diesen Gedanken näher bringen, damit es für sie selbstverständlich wird, in das selbständige Leben zu treten.
Wir müssen aber auch über die Flexibilisierung der Arbeitsmärkte reden.
Ich bin durchaus bei Herrn Bullmann, der von Zielen spricht - aber wir erleben gerade heutzutage, wie wenig Ziele und konkretes Handeln übereinstimmen.
Über das Ziel der flexiblen Arbeitsgestaltung sind wir uns alle einig.
Wenn wir aber einen Blick nach Deutschland richten, wenn wir über das neue Betriebsverfassungsgesetz sprechen, dann merken wir, dass Ziele und Handeln nicht immer übereinstimmen.
Das macht es um so schwieriger, Politik nur an Zielen zu orientieren.
Wir müssen aber auch im Bereich der Hochtechnologie vermehrte Anstrengungen unternehmen.
Internet wurde genannt.
Der Netzzugang ist in Europa nach wie vor zu teuer.
Die Verbreitung ist im Vergleich zu anderen Ländern der Welt nach wie vor zu niedrig.
Aber auch an neue Technologien wie Biotechnik muss offensiver und optimistischer herangegangen werden.
Aber wir dürfen nicht nur auf die Hochtechnologie setzen.
Wir müssen auch darüber nachdenken, wie wir die new economy mit der so genannten old economy zusammenführen.
Ich bin generell auch ein Gegner dieser Abgrenzung.
Es gibt in Bayern einen Schreiner, der bereits 70 % seines Umsatzes über das Internet macht.
Gehört er, wenn ich die Experten hier fragen darf, zur old economy oder zur new economy?
Ich denke, er gehört zur economy.
Wir müssen sie zusammenführen und leistungsfähig machen.
Aber - und ich möchte Herrn Gasòliba i Böhm zu seinem Bericht über die Deregulierung sehr herzlich gratulieren - wir müssen wettbewerbsfähig werden, das heißt eigene Strukturen wettbewerbsfähig machen.
Wir haben positive Erfahrungen im Bereich Luftfahrt, Telekommunikation, Energie gemacht, und es stehen weitere Märkte an, wie Verkehr, Gas, Post oder der Finanzbereich.
Letztendlich müssen wir aber zum Ziel haben, dass der Wettbewerb nur dort stattfindet, wo er dem Verbraucher nützt.
Ich möchte daher - auch ein bisschen mahnend - dafür eintreten, dass nicht jeder Sektor nur wegen des positiven Wettbewerbsgedankens sofort dereguliert wird.
Als Beispiel nenne ich hier das Wasser.
Wasser ist eine begrenzte Ressource.
Wir können sicher nicht von heute auf morgen sektorspezifisch oder gar fallbezogen den Wassermarkt in Europa mit seinem hohen Qualitätsstandard relativ schnell dem Wettbewerb preisgeben.
Hier bin ich bei dem Thema "Grenzen des Wettbewerbs - die Grenze des allgemeinen europäischen Wettbewerbsrechts zur kommunalen, regionalen Daseinsvorsorge ".
Soziale Strukturen, gewachsene Strukturen sind auch ein Kapital Europas.
Gute Ausbildung, gutes Gesundheitswesen, sozialer Friede.
Hier sollten wir Strukturen nicht erhalten um des Erhaltens willen, sondern sie weiterentwickeln.
Das heißt, es können Elemente des Wettbewerbs in diese Bereiche einziehen.
Sie können sie effektiver machen und positiv gestalten.
Aber wir dürfen dort nicht die politische Verantwortlichkeit aufheben.
Das ist eine schwierige Gratwanderung.
Mit diesem Thema werden wir uns bei den weiteren Liberalisierungsdiskussionen in diesem Jahr in diesem Haus noch stellen.
Aber ich denke, Wettbewerb und Subsidiarität, politische Verantwortung vor Ort müssen kombinierbar sein.
Ich denke, das ist ein Weg, auf dem Europa wettbewerbsfähiger wird und doch zusammenhält.
