Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Es mag schon sein, dass Sie meine Antwort etwas enttäuschend finden, aber wenn es stimmt, was Sie sagen, dass also in Ihrer Region, in Flandern, durch Aussagen der örtlichen politischen Verantwortungsträger ein Chaos entstanden ist, dann müssen eben die örtlichen politischen Verantwortungsträger dieses Chaos beseitigen.
Das können sie nicht der Europäischen Kommission zur Aufgabe machen.
Eines noch ergänzend, weil Sie auch davon gesprochen haben.
Wenn ein Mitgliedstaat fiskalische oder parafiskalische Maßnahmen setzt, wie Sie sie erwähnt haben, also Zuschläge zur Mehrwertsteuer zum Beispiel, dann dürfen diese Maßnahmen natürlich nur im Rahmen der bestehenden Gesetzgebung durchgeführt werden, sie müssen also mit den europäischen Steuerrichtlinien vereinbar sein; wenn darüber hinaus Maßnahmen gesetzt werden, dann sind diese entsprechend von der Kommission zu prüfen.
Aber es ist Aufgabe und Verpflichtung des jeweiligen Mitgliedstaates, auch die regionalen Maßnahmen zu notifizieren.
Die Mitgliedstaaten müssen also nicht nur die auf nationaler Ebene eingeführten Maßnahmen notifizieren, sondern alle Maßnahmen müssen notifiziert und vom Mitgliedstaat mitgeteilt werden.
Teil II
Anfragen an Frau Wallström
