Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man relativ spät auf der Rednerliste steht, birgt es immer die Gefahr in sich, dass man einiges wiederholt.
Ich will versuchen, das zu vermeiden.
Aber zwei oder drei Punkte darf ich auch unterstreichen.
Ich darf mich auch für die interessante, spannende und kollegiale Zusammenarbeit im Parlament quer durch die Fraktionen bedanken.
Es gibt sicherlich sachliche Argumente, die politische Grenzen überspringen.
Die interessanten Diskussionen mit den verschiedenen Vertretern großer und kleiner Firmen europaweit waren für mich selbst auch sehr interessant und ich denke, es werden zwar nicht alle zufrieden sein, aber wir sind auf einem guten Weg, zukunftsfähiger zu werden.
Meine Überzeugung in den letzten Jahren war bisher immer, dass es uns gelingen muss, Regelungen zu schaffen, die gestrafft und gebündelt sind und es uns gestatten, zukünftig auf Technologiesprünge schnell zu reagieren.
Insofern gilt nach wie vor meine Aussage: weniger Regulierung kann durchaus bessere Regulierung sein.
Ich denke, durch die Konzentration auf diese Richtlinien, über die wir heute reden, ist uns das gelungen.
Ich denke auch, dass es uns früher oder später bzw. relativ bald gelingen wird, zum allgemeinen Wettbewerbsrecht überzugehen.
An einem Punkt muss ich natürlich auch ein Schlückchen Wasser in den Wein gießen.
Ich persönlich und viele Kollegen sind mit dem Änderungsantrag 78 der Kollegin Niebler voll einverstanden und werden ihn auch unterstützen.
Wie gesagt, das ist eine Unterstützung, die auch ein wenig quer durch die Fraktionen geht, weil ich der Überzeugung bin, dass dieser Änderungsantrag sicherlich nicht der europäischen Harmonisierung entgegensteht.
Ich bin vielmehr der Meinung, dass die Art und Weise der Genehmigung und der Zuständigkeit, wie in diesem Artikel gestaltet, zeitaufwändiger und bürokratischer ist, und ich empfinde das schon als Eingriff in die regionalen Kompetenzen gerade im öffentlich-rechtlichen Rundfunkbereich, was ja meine Kollegin Karin Junker bereits angesprochen hat.
Insofern bin ich schon der Überzeugung, dass wir in Ansätzen auch ein schleichendes Abschaffen der Must-Carry-Regel hiermit verhindern sollten.
