Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße ausdrücklich, was uns in diesen beiden Berichten vorgelegt wurde, und ich danke auch der Kommission für ihre Initiativen im Zusammenhang mit diesem dramatischen Verbrechen der sexuellen Ausbeutung von Kindern und der Kinderpornografie.
Es ist richtig, dass wir uns sowohl um die Definition der Kinderpornografie und der sexuellen Ausbeutung als auch um die Frage Gedanken machen, in welchem Umfang und wo wir die Altersgrenzen ansetzen.
Es ist auch richtig, dass wir über die Höchststrafen sprechen.
Ich teile die Vorschläge in den Berichten.
Ich möchte Sie aber auf einen weiteren Gesichtspunkt aufmerksam machen - und ich bin dankbar, dass er in die Berichte aufgenommen wurde -, und zwar auf das Problem der Mindeststrafen und nicht nur der Mindesthöchststrafen.
Die Ächtung eines Verbrechens durch die Gesellschaft zeigt sich ganz wesentlich an den Mindeststrafen, die angewendet werden.
Heute ist es noch so, dass in vielen Fällen beim Verbrechen der Kinderpornografie aufgrund der unzureichenden Mindeststrafen die Verbrechen zur Bewährung ausgesetzt werden.
Kinderpornografie ist aber in keinem Fall ein Verbrechen, das zur Bewährung ausgesetzt werden kann.
Deshalb ist mein Appell, dass wir über die Kooperation zur Festlegung von ausreichenden Mindeststrafen die Voraussetzungen dafür schaffen, dass diese Verbrechen auch im Bewusstsein unserer Gesellschaft tatsächlich die schlimmsten sind, die man Kindern antun kann, und mit diesen Initiativen sollten wir gemeinsam innerhalb der Europäischen Union die Grundsteine für dieses Bewusstsein legen.
