Herr Präsident!
Die Vereinbarkeit von Ökologie und Ökonomie ist seit vielen Jahren ein Thema, das zum Philosophieren reizt.
Das Problem ist, dass zwar theoretisch kein innerer Widerspruch zwischen Wirtschaftswachstum und Erhalt der Umwelt besteht, in der Praxis jedoch wirtschaftliches Wachstum bisher in der Regel auch negative Einflüsse auf die Umweltqualität ausübt.
Andererseits hat aber auch wirtschaftlicher Niedergang, verbunden mit einem Ansteigen von Arbeitslosigkeit und Armut, stets einen Verlust an Umweltqualität zur Folge.
Das Thema ist also sehr komplex und besonders deswegen schwer zu fassen, weil es nach wie vor an allgemeingültigen Indikatoren zur monetären Bewertung von Umweltgütern fehlt.
Wir brauchen EU-weit gültige Maßstäbe, und nur für die EU können wir sie fassen.
Die Kommission ist aufgefordert, ihre Mitteilung auf statistisch gesicherte Grundlagen zu stellen, wenn nicht immer weiter nur um Luftschlösser diskutiert werden soll.
Unter der hypothetischen Annahme des Vorhandenseins gesicherter Grundlagen bleibt die Frage, welche Konsequenzen wären hieraus zu ziehen?
Angedacht ist vieles.
Subventionen, handelbare Emissionsrechte oder die so genannten Ökosteuern, das heißt, umweltbezogene Steuern oder Abgaben.
Die Modelle sind vorhanden.
Wichtig ist aber, dass diese Modelle in allen EU-Mitgliedstaaten in gleicher Weise und zur gleichen Zeit eingeführt werden, um allen Beteiligten faire Chancen zu eröffnen.
Nur ein fairer Wettbewerb kann die Akzeptanz von umweltlenkenden Maßnahmen, gleich welcher Art, sichern.
Subventionen müssen auf ihre Effizienz hin überprüft und gegebenenfalls geändert oder durch andere Maßnahmen ersetzt werden.
Handel mit Umweltgütern muss gerecht sein.
Umweltbezogene Steuern und Abgaben sind nur dann sinnvoll und effektiv, wenn sie emissionsbezogen sowie für den Bürger steueraufkommensneutral erhoben werden.
Keinesfalls dürfen solche Steuern und Abgaben außerdem zweckentfremdet für andere Bereiche als den Umweltbereich ausgegeben werden.
Nur dann ist es möglich, den berechtigten Anspruch unserer Bürgerinnen und Bürger und der Menschen außerhalb der EU auf eine gesunde Umwelt tatsächlich zu erfüllen.
