Frau Präsidentin!
Lassen Sie mich zur Klarstellung der Dinge noch Folgendes sagen: Es war ja gestern eine große Konfusion hier im Saal, und ich will an dieser Stelle nicht noch einmal auf diesen Tatbestand eingehen.
Die Begründung jedoch, uns mit diesem Bericht zum Parteienstatut nicht zu befassen, war in der Tat, dass gesagt wurde, es gäbe keine Rechtsgrundlage dafür.
Insofern ist es aber richtig, dass - wie Sie gesagt haben - die Rechtsgrundlage Artikel 143 unserer Geschäftsordnung ist.
Wenn nun Kolleginnen und Kollegen und ich selbst gemeint haben, der Bericht müsste zurücküberwiesen werden, haben wir uns im Artikel unserer Geschäftsordnung geirrt, und irren ist menschlich.
Die Grundlage war Artikel 143.
Deshalb kann gleich hier darüber abgestimmt werden, ob wir diesen Bericht behandeln oder nicht.
