Herr Präsident!
Ich habe zu meiner allergrößten Überraschung heute Vormittag gehört, dass eine Gruppe von drei Vizepräsidenten beschlossen hat, die Frage der Daseinsvorsorge, die ja eine eindeutige Wettbewerbsangelegenheit ist, an den Rechtsausschuss zu überweisen.
Die Geschäftsordnung besagt, dass der Ausschuss für Wirtschaft und Währung für Wettbewerbsfragen zuständig ist.
Der Vorschlag zur Daseinsvorsorge, um den es geht, wurde auch tatsächlich von dem zuständigen Kommissar, Mario Monti, unterbreitet.
Unser Berichterstatter, Herr Langen, der seit Monaten daran arbeitet und jetzt einen Bericht vorgelegt hat, erfährt jetzt zu seiner Überraschung, dass ein anderer Ausschuss zuständig ist.
Ich möchte hier ganz deutlich sagen: Eine Gruppe von drei Vizepräsidenten ist nicht dazu befugt, die Geschäftsordnung außer Kraft zu setzen.
Deswegen fordere ich, dass wir nach der Geschäftsordnung verfahren und dass die Konferenz der Präsidenten sich mit dieser Frage beschäftigt.
Es ist ja leider nicht die einzige Frage, in der es um die Kompetenz des Rechtsausschusses geht, die immer weiter ausgeweitet werden soll.
Diese Frage muss jetzt endlich einmal grundsätzlich geklärt werden, und zwar von der Konferenz der Präsidenten, denn auf diese Art und Weise wird eine vernünftige Arbeit dieses Parlaments verhindert!
(Beifall)
