Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Schon seit Wochen steht die Agrarpolitik im Mittelpunkt der öffentlichen Debatte.
Das ist eine Herausforderung und eine Chance für die Agrarpolitik, weil deutlich wird, dass jetzt eine Debatte darüber geführt werden muss, was eigentlich unsere Erwartung an die Agrarpolitik ist.
Geht es nur um Quantität, oder wie sehr geht es auch um Qualität?
Wie nachdrücklich sind auch die Ziele zu verfolgen, die wir im Sinne von Landschaftsschutz, von Kulturerhaltung, von artgerechter Tierhaltung und von Umwelterhaltung an den Landwirtschaftssektor stellen?
Wir haben in der Debatte auch viele Redner gehört, die deutlich gemacht haben, dass die Vorschläge der Vergangenheit, die von der Kommission und vom Europäischen Parlament unterstützt wurden, diese Ziele ja schon sehr stark aufgenommen hatten, aber leider vom Rat abgelehnt wurden.
Ich hoffe, der Rat erkennt jetzt, dass man diese Debatte nicht weiter von sich weisen darf, sondern führen muss.
Nur muss ich natürlich auch sagen, dass man bei dieser Ausrichtung der Debatte auf die Ziele das notwendige Handeln, was in der Krise jetzt erforderlich ist, natürlich nicht vernachlässigen darf.
Dadurch, dass man keine Beschlüsse trifft, verbessert man die Situation nicht, sondern verschlimmert sie eigentlich nur.
Die Kommission hatte ihre Verantwortung, Vorschläge zu machen, bereits im November/Dezember, als die zweite BSE-Krise ausgebrochen ist, wahrgenommen.
Wir sichern jetzt die Beschlüsse, die bereits im Dezember getroffen wurden, finanziell ab.
971 Millionen Euro, das ist ein großer Nachtragshaushalt.
Ich bin sehr dankbar, dass dieser Nachtragshaushalt vom Parlament bewilligt wird.
971 Millionen Euro zusätzlich, das bedeutet, dass für den Rindfleischsektor in diesem Jahr insgesamt mehr als 7 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt werden.
Das ist eine Steigerung von mehr als 50 % im Vergleich zum letzten Jahr.
Ich betone das deshalb, um deutlich zu machen, dass die Europäische Union auch die Landwirte in der jetzigen Krise nicht alleine lässt, sondern dass wir eben einen großen Teil unseres Budgets dafür ausgeben.
Ich glaube, das muss man ja auch in der Tat hier noch einmal herausstellen.
Ich stimme aber auch all denjenigen zu, die sagen, dass die Tatsache, dass wir 6 Milliarden Euro zur Subvention der Produktion ausgeben und jetzt eine Milliarde drauflegen, um mit der Produktion fertig zu werden in dem Sinne, dass wir teilweise vernichten, natürlich deutlich anzeigt, dass hier Handlungsbedarf im Sinne einer Neuausrichtung besteht.
Ich will kurz nochmal sagen, wofür dieser Nachtragshaushalt jetzt verwendet wird - ein Teil, d. h. 33 Millionen, für zusätzliche BSE-Tests, dann ein großer Teil für Interventionskäufe und der größte Teil, um Rinder zur Vernichtung aufzukaufen.
Das muss man auch klar sagen.
Aber das Geld fließt an die Landwirte, um den Einkommensausfall teilweise zu kompensieren.
Ich darf auch daran erinnern, dass wir ja noch sehr unterschiedliche Systeme im Rindfleischsektor haben.
Wenn der Preis nämlich unter eine gewisse Marge fällt, dann muss zumindest das Fleisch von männlichen Rindern zwangsweise von Seiten der Europäischen Union aufgekauft werden.
Und wie ist es eigentlich von der ethischen Seite her?
Natürlich ist es ein trauriges Kapitel, wenn wir jetzt 700 Millionen Euro zur Vernichtung der Rinder bereitstellen.
Es ist ein trauriges Kapitel für die Landwirtschaftspolitik und ein trauriges Kapitel für den Steuerzahler.
Nur muss man dazu auch sagen, dass in der Tat keine Alternative auf dem Tisch liegt.
Es geht ja nicht darum, dass hier ein Schlachtprogramm propagiert wird, sondern es geht um eine notwendige Maßnahme, weil viel weniger Schlachtungen stattfinden, als das normalerweise der Fall ist.
Lassen Sie mich noch ein kurzes Wort dazu sagen, ob Nahrungsmittelhilfe eine Alternative wäre.
Nahrungsmittelhilfe in Form von Rindfleisch setzt doch voraus, dass in den Empfängerländern geschlossene Kühlkreisläufe vorhanden sind.
Man kann doch nicht Rindfleisch einfach auf ein Schiff verladen und irgendwo in ein Notgebiet bringen, dann kommt doch verdorbenes Fleisch an.
Da kann man überhaupt nichts mit machen.
Das muss man doch alles mit bedenken.
Die Erfahrungen, die die Europäische Union in der Tat gemacht hat, dass der regionale Markt dann teilweise zerstört wurde, müssen uns doch eine Mahnung sein, nicht die gleichen Fehler zu wiederholen.
Noch einmal: Es ist natürlich klar, dass das, was jetzt auf dem Tisch liegt und finanziell abgesichert wird, ein Notpaket ist.
Jetzt sind wir ja schon in der Diskussion über einen weiteren Schritt, und zwar auch im Rahmen des Agrarministerrats.
In dieser Woche werden wir über dieses zweite Paket beraten, das Maßnahmen enthält, die über die aktuelle Reaktion im Sinne einer Drosselung hinausgehen.
Natürlich muss und kann man die Debatte führen, ob noch mehr Maßnahmen notwendig sind.
Aber man muss sich natürlich auch auf etwas einigen.
Ich darf auch sagen, dass ich schon darüber verwundert bin, was ich manchmal in den Zeitungen über dieses vorgeschlagene Paket von Herrn Fischler lese.
Das hat mit dem Vorschlag dann teilweise nur noch wenig gemein.
Wenn ich da von einem Riesenschlachtprogramm lese, das Herr Fischler verordnen würde, mache ich noch einmal darauf aufmerksam, dass es hier um ein Angebot der Europäischen Union geht, Fleisch, das derzeit keine Abnehmer findet, aufzukaufen.
Da sagen wir, wir machen das nur mit einer Kofinanzierung, ein Teil muss auch von den Mitgliedstaaten finanziert werden.
Wenn dann eine so empörte Ablehnung da ist, aber gleichzeitig das Sicherheitsnetz auf ist, wo klar ist, dass das dann von der Europäischen Union gekauft werden muss, dann kann ich mich manchmal nicht ganz des Eindrucks erwehren, dass es hier auch gleichzeitig etwas um Schwarze Peter-Spiele geht.
Nun zu der Frage, welche weiter gehenden Maßnahmen aus der Krise heraus getroffen werden können.
Es ist gut, wenn viele Vorschläge auf dem Tisch liegen.
Ich finde es auch richtig, wenn darüber weiter nachgedacht wird, beispielsweise über eine Frühvermarktungsprämie, denn in der Tat ist schon ein Teil des Problems gelöst, wenn ein Tier mit dem halben Gewicht auf den Markt kommt, anstatt dass es weiter gemästet wird.
Ich finde es auch wichtig, über eine Entkopplung der Prämie vom Zwang der Produktion nachzudenken, um so die anderen Ziele der Landwirtschaft stärker in das Prämiensystem mit hereinzunehmen.
Aber machen wir uns klar, dass das, was wir heute finanziell absichern, als erste Notreaktion notwendig war.
Wenn wir über das zweite Paket sprechen, dann sprechen wir auch noch über Krisenmanagement.
Aber natürlich sollen dann schon die Schritte getan sein und wir müssen dann die dritte Phase anfangen mit der mid-term review, um eben die anderen Ziele der Landwirtschaft stärker in unser Prämiensystem mit hereinzunehmen.
Ich will ein kurzes Wort zur Frage Maul- und Klauenseuche sagen, weil das hier zu Recht auch von einigen Kollegen angesprochen wurde.
Das Desaster im Vereinigten Königreich ist ja schon sehr groß.
In den nächsten Tagen wird sich aufgrund der Inkubationszeiten herausstellen, ob die Krankheit auf den Kontinent gekommen ist.
Wir müssen darauf gefasst sein.
Wir müssen auch als Haushälter darauf gefasst sein, dass eventuell schwerwiegende Probleme auf uns zukommen.
Wir müssen auch darauf gefasst sein, dass wir eventuell die Talsohle in der Landwirtschaftskrise noch nicht erreicht haben.
Ich hoffe nicht, dass es so sein wird.
Aber wir müssen eventuell auch dieser Möglichkeit ins Auge sehen.
Umso wichtiger ist es, jetzt mit klarem Verstand die Krise zu managen, aber gleichzeitig eben dabei einen Weg zu gehen, der auf die Ziele hinweist, d. h. die Zusammenfassung der Ziele der Agrarpolitik mit den Zielen des Verbraucherschutzes und den Zielen einer artgerechten Tierhaltung und des Umweltschutzes.
