Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zu Beginn möchte ich Herrn Parish sehr herzlich danken für die sehr ernsthafte Darstellung der Situation der Jungbauern in Europa in seinem Bericht.
Ich frage Sie: Was tun wir, wenn wir keine Nachfolger haben, die unsere Bauernhöfe übernehmen?
Es ist wichtig und richtig, dass wir einem Strukturwandel unterliegen, doch darf das nicht zu einem völligen Aus dieses Berufsstandes führen.
Wollen wir weiterhin eine Landwirtschaft in Europa, so müssen wir uns auch um unsere Nachfolge kümmern.
Wir treten für ein multifunktionelles Modell der Landwirtschaft ein, d. h., dass die Bauern nicht nur für die Produktion von Nahrungsmitteln verantwortlich sind, sondern ein Großteil ihrer Arbeit auch der gesamten Gesellschaft zugute kommt, die sich an einer intakten Natur und an einem lebenswerten ländlichen Raum erfreut und dort Erholung findet.
Die Agrarpolitik und die Politik für den ländlichen Raum als Gesamtes lebt für und von seiner Bevölkerung.
Wir müssen daher Rahmenbedingungen schaffen, dass junge Menschen im ländlichen Raum eine Chance sehen, sich dort ansiedeln und bzw. die Bauernhöfe weiterführen.
Niederlassungs- und Investitionsbeihilfen sind unerlässlich für junge Bauern, doch genau so wichtig ist es, dass die modernen Technologien Einzug halten.
Mit Computer und Internet müssen sie genau so vertraut sein wie mit der Saat und mit den Tieren im Stall.
Damit ist die Aus- und Weiterbildung von jungen Bauern immer wichtiger, und ich trete auch in der Landwirtschaft und bei den Bauern für ein lebenslanges Lernen ein.
Lassen Sie mich noch zwei Worte zu den sozialen Aspekten sagen: Ich beobachte immer wieder, dass viele Bauern ihre Höfe mit vielerlei Argumenten nicht rechtzeitig an ihre Kinder bzw. Betriebsnachfolger übergeben wollen.
Ein Loslassen, das weiß ich aus eigener Erfahrung, ist schwierig, doch ist es die einzige Chance, das Überleben zu sichern.
So appelliere ich an die ältere Generation, der jungen zu helfen und ihnen und somit dem gesamten Bauernstand die Chancen zu eröffnen, die sie selbst auch bekommen haben.
Natürlich, und das sage ich auch sehr offen als Bäuerin, ist es nicht förderlich, wenn immer wieder nur von den Schwierigkeiten dieses Berufes gesprochen wird.
Ich möchte in aller Deutlichkeit feststellen, dass es keinen Beruf gibt, der nur Vorteile oder nur Nachteile hat.
Abschließend möchte ich sagen, dass ich es sehr begrüße, wenn sich etablierte und junge Bauern zusammenschließen, um die Betriebe weiterzuentwickeln, Erfahrungen auszutauschen und innovative Ideen zu kreieren und zu verwirklichen.
Eigenes Engagement und eigener Einsatz werden auch in Zukunft gefragt sein, mehr denn je.
Dazu müssen wir die nachfolgenden Generationen ermutigen, optimistisch die Zukunft selbst in die Hand zu nehmen.
