.
Im Zusammenhang mit der Harmonisierung der Geldbußen und Geldstrafen für Beförderungsunternehmen, die Staatsangehörige dritter Länder ohne die für die Einreise erforderlichen Dokumente in das Hoheitsgebiet der Mitgliedstaaten verbringen, möchte ich für die freiheitliche Delegation im Europaparlament feststellen, dass wir zwar für wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einreise eintreten, diese aber im Rahmen und unter Beachtung der organisch gewachsenen nationalen Sanktionssysteme gesetzt werden müssen.
Dementsprechend haben wir auch gegen die vorgesehenen Mindeststrafen gestimmt, ohne aber das grundsätzliche Ziel einer effizienten Bekämpfung der illegalen Einreise in Frage zu stellen.
