Herr Präsident!
Ich muss zugeben, es ist ein erhabenes Gefühl, um diese Zeit vor so einem Massenpublikum sprechen zu dürfen, und noch erhabener ist es dann vielleicht morgen, wenn nach langer Zeit ein Bericht endgültig verabschiedet wird, denn es war ein langer Weg.
1996, Ende des Vermittlungsverfahrens, gab es die Mitteilung der Kommission, dass bei den Transeuropäischen Netzen die Häfen nachgebessert werden.
Es kam dann sehr spät ein Vorschlag, und im März 1999 hatten wir die erste Lesung.
Dort sollten wir eigentlich schon die Revision der TEN diskutiert haben.
Der Rat ließ sich dann Zeit.
Im Oktober 2000 kam dann die zweite Lesung, und erst unter dem Druck des Vermittlungsverfahrens kamen wir dann zu wirklichen Diskussionen und Annäherungen mit der Ratsseite.
Das hätte man einfacher und schneller haben können, wir schreiben ja mittlerweile das Jahr 2001.
Dennoch denke ich, das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Wir haben jetzt eine vernünftige Einordnung der Häfen in internationale - die Gemeinschaftshäfen - und regionale Häfen mit akzeptablen Kategorien für Tonnage und Passagieraufkommen.
Gleiches gilt für die Binnenhäfen mit 500 000 Tonnen Güterumschlag, eine ordentliche Größenordnung, wie ich finde.
Wir haben die Häfen und Binnenhäfen prinzipiell als Knotenpunkte in den Transeuropäischen Netzen verankert, d. h., sie müssen den übrigen transeuropäischen Verbindungen als Knoten dienen.
Wir haben die intermodalen Terminals in dem Dossier verankert, so dass der kombinierte Verkehr als Verkehrsträger Schiene und Wasserstraßen unterstützt und deren besondere Bedeutung unterstreicht.
Nach langer Diskussion haben wir auch eine sehr ordentliche und passable Definition, was denn Infrastruktur ist und was in Häfen und Binnenhäfen gefördert und was nicht gefördert werden kann.
Ganz nebenbei haben wir das Projekt Nr. 8 geändert, eines der großen Projekte von den 14 des Essener Rates, die später in Dublin bestätigt wurden, und zwar in trauter Harmonie und auch im Mitentscheidungsverfahren, was damals sehr schwierig war.
Ich freue mich besonders, dass die Kommission zugesagt hat, in der Revision u. a. den Elbe-Lübeck-Kanal erneut vorzuschlagen.
Ich bedanke mich auch, Frau Kommissarin, für Ihre Mitstreiter in der Kommission, die in der Schlussphase sehr hilfreich waren und immer wieder mit neuen Vorschlägen kamen, so dass wir letztlich das eigentliche Vermittlungsverfahren nicht durchführen mussten, sondern uns vorher einigen konnten.
Wenn ich diese Bemerkung anfügen darf: Die TEN sind aus meiner Sicht von Anfang an etwas überhöht worden.
Wir haben das im Ausschuss und im Parlament gesagt: Lasst uns das ein bisschen tiefer hängen!
Aber bei der Revision sollte man solche Fehler nicht wiederholen.
Es gab in der Anfangsphase der Beratung über die Transeuropäischen Netze sehr gute Vorschläge der Kommission.
Darauf sollte man zurückkommen.
Das bedeutet nicht nur das Aneinanderreihen und Zusammenfügen dessen, was die Mitgliedstaaten ihnen liefern, sondern dass die Kommission auch eigene Prioritäten setzt.
Da wir hier so viel über Sonderdossiers, über Schiene, über Wasser diskutieren, würde ich mir wünschen, Frau Kommissarin, dass sich die Priorität von Schiene und Wasser auch bei den TEN im Kommissionsvorschlag widerspiegelt.
Ich denke, wir haben insgesamt - wenn es auch lange gedauert hat - eine gute Arbeit hinter uns gebracht.
Ich bedanke mich bei allen, die mitgemacht haben: bei den Kollegen im Parlament, bei der Kommission und auch bei der französischen Ratspräsidentschaft, die das zu einem guten Ende gebracht hat!
