.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es genügt schon ein einziger Punkt, um Ihnen die Enttäuschung meines Ausschusses deutlich zu machen.
Ich vertrete den Bereich der Fischereipolitik.
Aber sie ist eine der wenigen europäischen Politiken, die in der ausschließlichen Gemeinschaftszuständigkeit liegen.
Das hat zur Folge, dass sämtliche Brüsseler Rechtsnormen aus diesem Sektor den Unionsbürger direkt betreffen.
Um so offensichtlicher begegnet allen Beteiligten das zu Recht monierte Demokratiedefizit.
Es wird uns, dem Parlament, als der einzigen von Volkesstimme legitimierten Institution eine tatsächliche Beteiligung an der Rechtssetzung nach wie vor verwehrt.
Ich meine das Mitentscheidungsverfahren, welches entgegen unseren Forderungen noch immer nicht für die Fischereipolitik eröffnet wurde.
Die Zukunft der europäischen Fischerei ab 2003 wird gerade neu geschrieben.
Daher ist es mir ein besonderes Anliegen, unseren Prä-Nizza-Standpunkt in der Post-Nizza-Phase heute zu wiederholen, ja zu bekräftigen.
Eine einfache Konsultation des Parlaments reicht nicht aus.
Wir wollen an der Definition der wichtigsten Themen wirklich beteiligt sein.
Wir fordern daher mit Nachdruck die Aufnahme der Mitentscheidungsregeln in die Artikel 32 bis 38 des EG-Vertrages und bitten um Unterstützung!
Ein weiteres Defizit der Beteiligung des Parlaments im Rahmen der Fischerei stelle ich nach wie vor fest beim Abschluss internationaler Verträge.
Wir fordern eine obligatorische Zustimmungspflicht durch das EP zu den von der Kommission ausgehandelten internationalen Abkommen, die auch von haushaltspolitischer Bedeutung sind!
Abschließend: Wir wollen einen eigenen Titel im EG-Vertrag, das alles, lieber Elmar, zusätzlich zur Agrarpolitik.
Das ist nur konsequent.
Nur damit entsprechen wir dem großen Regelwerk dieser mittlerweile sehr weit entwickelten europäischen Politik!
