Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Gleichberechtigtes Miteinander in allen Bereichen ist noch heute keine Selbstverständlichkeit.
Da sind wir uns alle einig.
Wir wissen aber auch sehr wohl, dass Mitwirkung, egal ob von Frauen oder Männern, nicht pauschal eingeklagt werden kann.
Der jeweilige Bereich, die Sachkompetenz, die Zuständigkeit entscheiden hier von Fall zu Fall mit.
Bei Männern und bei Frauen, die sich um ein Amt, eine Position oder die Aufnahme in ein Gremium bewerben, muss dies mitentscheidend sein.
Aber wir stellen uns die berechtigte Frage: Ist das immer so?
Gelten nicht nach wie vor Vorurteile in unserer Gesellschaft, die von vornherein gegen eine Person oder auch gegen ein Geschlecht stehen?
Der Erzieher im Kindergarten, die Frau in der Feuerwehr, sie bleiben Einzelfälle.
Einzelfälle bleiben aber auch nach wie vor die Frauen, die es ganz an die Spitze im Verwaltungsrat, auf den Direktorenposten oder in politische Gremien schaffen.
In der Regel liegt diese Unterrepräsentanz nicht am Fehlen von Können und Fähigkeiten.
Frau muss sich immer extra beweisen, nicht nur das Können ist ausschlaggebend, sondern das gesamte Lebensumfeld.
Kinder, Familie, ja auch ganz einfach die simple Vorstellung vom schwachen Geschlecht versperren den Weg.
Viel zu lange haben wir den Frauen gepredigt: Ihr müsst besser sein als eure Mitbewerber!
Allein deshalb schon ist es notwendig, mit Berichten wie dem nun vorliegenden die Gesellschaft immer wieder wach zu rütteln, die Dinge in Gang zu halten.
Die doppelte Belastung durch familiäre Pflichten und Berufstätigkeit kann man meiner Meinung nach nicht als Diskriminierung bezeichnen, und sie ist auch kein zweifacher Nachteil wie in Erwägungsgrund D dargestellt.
Familie und Beruf miteinander verbinden zu können, stellt eher ein hohes Maß an Organisationstalent und eine nicht zu unterschätzende Lebenserfahrung dar, die als besondere Qualifikation für Führungspersönlichkeiten gewertet werden muss.
Familientätigkeit muss genauso dem Mann unterstellt werden, wie man sie der Frau unterstellt, und wir Frauen, die wir alle heute Morgen hier diskutieren, wir könnten dies alle nicht tun, wenn sich nicht - wenn denn Familie da ist - die Männer, die Väter zu Hause auch für die Familie engagierten.
Aber leider sind wir noch nicht ganz so weit, und es gilt immer noch die Aussage: Eine Familie stärkt dem Mann den Rücken, und der Frau sitzt sie im Nacken.
Deshalb muss schon in der Erziehung der jungen Menschen diesen verankerten Gesellschaftsbildern entgegengesteuert werden.
Ich zweifle an, dass das reine Fordern nach Quoten und Prozentsätzen der richtige Weg zu mehr Beteiligung ist, und es kann auch nicht Aufgabe des Parlaments hier sein, in allen politischen Bereichen auf nationaler und internationaler Ebene den Beteiligungssatz von 40 % zu fordern.
Das Bewusstsein, es muss wachsen, und um wachsen zu können, braucht es Berichte und Diskussionspapiere, die ausgewogen sind und Mitwirkung positiv herausstellen, und deshalb bitte ich um Unterstützung der Anträge der EVP-Fraktion.
