Herr Präsident, ich möchte den Fortgang der Dinge nicht aufhalten, aber angesichts des zum Schluss Gesagten möchte ich die Kommission sehr herzlich bitten, uns bei der nächsten Ausschusssitzung einmal zu dokumentieren, welche internen und externen Aktivitäten sie unternommen hat, um die Empfehlung des Wissenschaftlichen Ausschusses für Tiergesundheit und Tierschutz vom 10. März 1999 sowohl in der Kommissionspolitik als auch auf internationaler Ebene zu verankern.
Ich möchte darum bitten, dass wir darüber auf der nächsten Ausschusssitzung einen umfassenden Bericht erhalten.
