Frau Präsidentin!
Es gab ja gestern wohl im Zusammenhang mit der Aussprache über die Lage der türkischen Häftlinge hier einen kleinen Vorfall.
In diesem Zusammenhang wurde u. a. auch vom amtierenden Vizepräsidenten geäußert, dass der Haushaltsausschuss Stellen blockieren würde, die notwendig wären, um einen Sicherheitsdienst aufzubauen.
Ich möchte hier als der zuständige Berichterstatter feststellen, dass sich die beantragten Stellen im Einverständnis mit dem Präsidium in der Reserve befinden, und dass bis heute vom Präsidium kein Antrag gestellt wurde, diese Planstellen aus der Reserve zu nehmen.
So weise ich den Vorwurf, der Haushaltsausschuss würde hier Stellen blockieren, die notwendig wären, um die Sicherheitslage im Parlament zu verbessern, wirklich zurück.
Ich weise hiermit darauf hin, dass das Präsidium aufgefordert ist, eine entsprechende Mittelübertragung zu beantragen.
