Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Kollege Swoboda begeht einen Fehler, und ich bitte, das sorgfältig zu beachten.
Das Parlament hat gestern zwar etwas leicht Widersprüchliches beschlossen, ich betone etwas leicht Widersprüchliches!
Wir haben mit einer klaren Mehrheit von 303 zu 253 Stimmen den Vorschlag der Kommission zu dem Transitsystem angenommen.
In dem Vorschlag steht, dass die bisherige Obergrenze abgeschafft werden soll.
Dies hat das Parlament mit eindeutiger Mehrheit gebilligt.
Meiner Meinung nach war es ein faux pas einiger Kollegen, dass die Ziffer 4 jetzt hineingekommen ist.
Es ist aber in Wirklichkeit kein inhaltlicher Widerspruch, weil auch in Ziffer 4 die Kommission aufgefordert wird, bis zum Auslaufen des Ökopunktesystems eine Obergrenze beizubehalten.
Also, wir haben klar beschlossen, im legislativen Akt den Vorschlag der Kommission anzunehmen.
Wenn der Rat dem zustimmt, dann ist das perfekt.
Ich hoffe, der Rat wird das tun.
Die zweite Forderung in Ziffer 4 ist eine Forderung, über die die Kommission nachdenken soll.
Was die Kommission in diesem Fall macht, ob sie eine neue Obergrenze oder keine vorschlägt, ist im Belieben der Kommission.
Wir haben nämlich - und das ergibt sich aus der Ziffer 4, wenn Sie den zweiten Halbsatz lesen - eben nicht die alte Obergrenze gefordert, sondern wir haben gesagt, die Kommission möge prüfen, eine neue Obergrenze unter vernünftigen Gesichtspunkten festzulegen.
Aber dieser faux pas ist mit Mehrheit durchgegangen.
Das bedeutet aber nur, dass die Kommission aufgefordert wird, darüber nachzudenken und dem Parlament eine Meinung mitzuteilen, wenn sie den Prozess des Nachdenkens abgeschlossen hat.
Die klare Position des Parlaments war, ist und bleibt - und insofern gibt es nichts zu korrigieren, Herr Swoboda -: Wir haben gestern mit großer Mehrheit den Standpunkt der Kommission gebilligt!
Das möchte ich noch einmal feststellen!
