Sehr geehrte Frau Präsidentin!
Wir haben als Europäer nur eine Chance als Vermittler, wenn wir nicht nur neutral gegenüber beiden Seiten auftreten, sondern auch allen Konfliktpartnern den notwendigen Respekt gegenüber den Bedürfnissen und Erwartungen entgegenbringen.
Der deutsche Außenminister Fischer hat uns vielleicht hier vorgezeigt, wie europäische Vermittlung aussehen könnte, im Gegensatz zu den peinlichen Vergleichen des finnischen Außenministers zwischen den Verbrechen der Nationalsozialisten und Israel und den aggressiven Angriffen gegen Israel des belgischen Außenministers.
Es war für mich auch ein Schock, in Brüssel Geschäfte zu sehen mit den Aufschriften "Wir führen keine israelischen Waren ".
Vielleicht werden europäische Politiker einmal erkennen, dass sich niemand für ihre persönlichen Interpretationen des Konfliktes interessiert.
Unsere Aufgabe ist es mitzuhelfen, den Konflikt zu beruhigen, und dies wird nur möglich sein, wenn man das Bedürfnis nach Unabhängigkeit und Freiheit des palästinensischen Volkes anerkennt, jedoch ebenso das Sicherheitsbedürfnis Israels und vor allem auch Israel als Demokratie anerkennt.
