Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zu dem Bericht Inglewood zwei Gedanken mit einbringen.
Zum einen begrüße ich die Grundregel der Kommission, Rechtstexte, die bereits mehrfach abgeändert wurden und so kein einheitliches und kohärentes Bild mehr ergeben, verpflichtend zu kodifizieren.
Ich halte auch im Zusammenhang mit dem soeben von mir erarbeiteten Bericht zur Pensionsfondsrichtlinie die Vereinfachung und Zusammenführung der Lebensversicherungsrichtlinien für dringend notwendig, weil wir damit klarere Abgrenzungen zwischen den verschiedenen Tätigkeitsbereichen und Säulen schaffen.
Es besteht die Möglichkeit, dass mit Annahme der Richtlinie über die Pensionsfonds Versicherungsgesellschaften, die im Bereich der dritten Säule agieren und daher auch den Richtlinien über die Lebensversicherungen unterliegen, für ihre Geschäfte im Bereich der betrieblichen Alterssicherung in Zukunft der Pensionsfondsrichtlinie unterliegen werden.
Nachdem diese Möglichkeit bestehen wird, ist es wichtig, dass das, was wir tun, so klar, so einfach und so transparent wie möglich gestaltet wird.
Daher ist der Inglewood-Bericht und die damit iniziierte Vereinfachung und Transparenz ein guter Beitrag zu einer besseren Verständlichkeit für den Bürger und damit ein Beitrag zu einem lebendigen Binnenmarkt.
