Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die Anfrage zur Lage des Schiffbausektors in der Gemeinschaft ist von tiefer Sorge um die weitere Existenz dieser Branche bestimmt.
Einerseits ist der internationale Wettbewerb nach wie vor hochgradig verzerrt.
Die von künstlichen Niedrigpreisen - insbesondere aus Korea - gekennzeichneten Marktbedingungen können nach wie vor nur als extrem wettbewerbsfeindlich bezeichnet werden.
Andererseits sind die Forderungen, die das Europäische Parlament in seiner Entschließung vom 14. Dezember vergangenen Jahres gestellt hat, bisher nicht oder nur unzureichend erfüllt.
Es bleibt unklar, wie die europäische Schiffbauindustrie unterstützt werden kann, um ihre internationale Wettbewerbsfähigkeit weiter zu verbessern.
Es bleibt unklar, wie konsequent die Kommission auf die Forderung des Parlaments reagiert hat, ein Streitbeilegungsverfahren gegen die Republik Korea bei der Welthandelsorganisation einzuleiten.
Die bisherigen Entscheidungen der Kommission und auch des Rates sind damit in wichtigen Bereichen inkonsequent und unlogisch.
Einerseits werden klare Verstöße Koreas gegen die getroffenen Vereinbarungen festgestellt, andererseits wird bisher versäumt, unverzüglich und angemessen dagegen vorzugehen.
Daraus können sich nur Nachteile für die europäischen Werften ergeben.
Bei einer genaueren Prüfung erst im Mai 2001 wird in Kauf genommen, dass die Werften in der Union fast ein halbes Jahr lang einem anhaltend unfairen Wettbewerb ausgesetzt sind.
Das bedeutet zusätzliche Belastungen und Gefahren in einer ohnehin komplizierten Situation.
Das kann für einzelne Betriebe ruinös sein.
Die akute Situation ist wettbewerbsverzerrend und existenzbedrohend, und die Europäische Union riskiert schwere strategische Schäden, wenn nicht schneller und konsequenter gegen offensichtlich unfaire Praktiken vorgegangen wird.
Die bisherigen Abläufe muten schon etwas skurril an.
Erlauben Sie mir dazu einen Vergleich mit einem sportlichen Wettkampf.
Wie meinen Sie, fühlt sich ein Wettkämpfer, der gerade von einer schweren Krankheit genesen ist und in den Boxring geschickt wird?
Dort trifft er auf einen schweren Gegner, der zwar mehrfach nachweislich des Dopings überführt wurde, der aber immer noch nicht gesperrt ist.
Im Gegenteil, die Prämien steigen.
Das ist ein Gegner, der schon gewohnheitsmäßig unter die Gürtellinie schlägt, während der Ringrichter gleichgültig zuschaut und die Punktrichter darüber streiten, wie die Tiefschläge des Dopingsünders zu bewerten sind, als ganze oder halbe Punkte!
