Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat hat uns wieder einen Nachtragshaushalt vorgelegt, um die Gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik in Europa auf eine breitere Basis zu stellen.
Wir haben den ursprünglichen Entwurf des Nachtragshaushaltes, den der Rat an uns gerichtet hat, sehr intensiv geprüft und sind zu dem Ergebnis gekommen, dass er so nicht akzeptabel ist.
Ich möchte ganz deutlich darauf verweisen, warum: Es geht bei diesem wichtigen Politikfeld darum, die nötige Transparenz und die nötige Kontrolle sicherzustellen.
Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union ist eines der Kernelemente zur Weiterentwicklung dieser Europäischen Union.
Es kann nicht sein, dass den nationalen Parlamenten in diesem wichtigen Bereich die Kontrollfunktionen entzogen werden, sie aber nicht beim Europäischen Parlament ankommen.
Dieses Demokratiedefizit galt es zu schließen.
Ich möchte auch ganz deutlich sagen: Interinstitutionelle Vereinbarungen sind ja schön und gut, aber sie sind nicht das geeignete Instrument, um wirksame Kontrollen durchzuführen.
Die Westeuropäische Union und deren parlamentarische Versammlung sind auch nicht das geeignete Instrument, um eine wirksame Kontrolle sicherzustellen.
Deswegen war uns klar, dass nur im Rahmen des Haushaltsverfahrens die Transparenz vernünftig gewährleistet und die Kontrolle dieses wichtigen Politikfeldes stattfinden kann.
Deswegen bedanke ich mich ganz herzlich bei den Kolleginnen und Kollegen, die diesen schweren Marsch, den wir gemeinsam gegangen sind, und die zähen Verhandlungen mit dem Rat durchgehalten sowie diese Linie, die ich von Anfang an als Ihr Berichterstatter verfolgt habe, - mit unterstützt haben.
Ich darf mich auch bei der schwedischen Ratspräsidentschaft bedanken, die es ermöglicht hat, jetzt zu einer Lösung zu kommen, die gewährleistet, dass die Handlungsfähigkeit des Rates in dem Bereich, in dem er vertraglich zuständig ist, sichergestellt ist; aber auch die parlamentarischen Kontrollrechte sind sichergestellt.
Das war unser Auftrag, für den wir uns eingesetzt und worüber wir verhandelt haben.
Wir haben uns nicht - und dafür bin ich den Kolleginnen und Kollegen sehr dankbar - in Richtung einer Unterscheidung zwischen Verwaltungsausgaben und operativen Ausgaben bringen lassen.
Auf diesem Weg hätten wir verloren.
Sie können nicht Planstelle für Planstelle unterscheiden, wann jemand verwaltet und wann jemand operativ tätig ist!
Aber dadurch, dass es jetzt gelungen ist, dafür zu sorgen, dass ein eigener Titel im Rahmen des Ratshaushaltes die Aktivitäten im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik umfasst, ist diese Unterscheidung und damit die Kontrolle optimal gewährleistet.
Der Nachtragshaushalt, um auch die Zahlen zu nennen, umfasst insgesamt ein Volumen von 9,846 Millionen Euro.
Er sieht die Schaffung von 51 Planstellen in diesem Bereich vor sowie weitere technische Mittel, die zum Ausbau der Gebäude notwendig sind.
Ich möchte hier eines ganz deutlich sagen: Wir werden natürlich im Rahmen des Haushaltsverfahrens 2002 den Ratshaushalt insbesondere in diesem neuen Titel einer intensiven Überprüfung unterziehen.
Es kann nämlich nicht sein, dass der Rat Zuständigkeiten, die die Europäische Union heute schon hat, die im Rahmen des Kommissionshaushaltes insbesondere im Bereich der Krisenverhütung und der zivilen Krisenbewältigung vorgesehen sind, nochmals als Parallelstruktur aufbaut.
Nur - solange das nicht der Fall ist, sehe ich auch keine Notwendigkeit, dem Hohen Hause zu empfehlen, den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt des Rates abzulehnen.
Wir werden auch darauf achten, dass im Bereich der Kategorie V für die Zukunft sichergestellt ist, dass die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union bei ihren Verwaltungsausgaben noch gewährleistet ist.
Ich möchte den Rat ermuntern, diesen wichtigen Themenbereich nicht nur über Nachtragshaushalte zu bearbeiten, sondern endlich einmal in seinen normalen Haushalt mit aufzunehmen, damit wir auch bei den Beratungen über die anderen Bereiche, die in der Kategorie V angesiedelt sind, ein vernünftiges Zahlenwerk zur Verfügung haben.
Mein Dank gilt den Kolleginnen und Kollegen aus fast allen Fraktionen, die mich hier unterstützt haben.
Ich möchte allerdings auch ganz deutlich sagen, dass ich schon etwas enttäuscht bin, dass von den Grünen ein Antrag zur Ablehnung des Nachtragshaushaltes vorliegt.
Morgen wird der Vorsitzende des Haushaltsausschusses unser Votum zu diesem Antrag abgeben.
Solange wir nicht belegen können - und da brauchen wir Munition - dass es Doppelstrukturen gibt, macht es keinen Sinn, global etwas abzulehnen, was als großer Erfolg für das Europäische Parlament und damit stellvertretend für die Bürgerinnen und Bürger in Europa erreicht wurde!
