Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben das Ziel gesetzt, dass wir uns in den nächsten 10 Jahren zu einem wirklich dynamischen, wettbewerbsfähigen und wissensgestützten Wirtschaftsraum entwickeln.
Da werden wir uns gewaltig anstrengen müssen, und es wird auch nur möglich sein, wenn es uns gelingt, die Kräfte, die in den europäischen Unternehmen, in den europäischen Forschungseinrichtungen und in den europäischen Bildungseinrichtungen schlummern, im Rahmen einer offenen Marktwirtschaft zu mobilisieren.
Da sind wir ja auf dem richtigen Weg.
Die Rede von Präsident Prodi gestern hat mich durchaus ermutigt.
Es kommt die Einführung der gemeinsamen Währung, die Schaffung eines optimalen Währungsraums durch eine Verbesserung der Mobilität in der Europäischen Union.
Wir gehen vorwärts im Schutz des intellektuellen Eigentums.
Auch das ist wichtig, wenn man Forschung mobilisieren will.
Ich glaube, das Europäische Patent ist ein wichtiger Schritt auf diesem Weg, und wir müssen noch schneller weitergehen bei der Liberalisierung nicht nur im Bereich der Telekommunikation, sondern auch im Bereich der Energie und der Post, wenn wir diesen Zielen näherkommen wollen.
Dazu gehört auch die Gestaltung der europäischen Wirtschaftspolitik nach gemeinsamen Grundsätzen, und das kann nach meiner Überzeugung nur die soziale Marktwirtschaft sein.
Die Frage ist aber die: Wer ist für diese Wirtschaftspolitik verantwortlich?
Oder sind die Verantwortlichkeiten unterschiedlich?
Es gibt Bereiche, die eindeutig der Europäischen Union zugewiesen sind.
Der Bereich des Wettbewerbs, wo die Union über die stärksten Zuständigkeiten verfügt, der Bereich der Geldwertstabilität, über den die Europäische Zentralbank wacht, und der Stabilitäts- und Wachstumspakt, das sind die wesentlichen Instrumente.
Das ist der Bereich der Europäischen Union.
Es gibt andere Bereiche, in denen die Verantwortung ganz eindeutig bei den Mitgliedsländern liegt, bei den Steuern, bei den sozialen Sicherungssystemen und bei der Ausbildung.
Hier kann Europa lediglich einen Beitrag durch Dialog leisten.
Hier ist Europa nicht zu Entscheidungen befugt.
Nun zu der Frage der Erhebung von Daten, wie sie der Kollege Bullmann vorschlägt.
Meiner Auffassung nach müssen hier eindeutig für uns, in der Europäischen Union, jene Bereiche mit Priorität behandelt werden, in denen die Europäische Union entscheidet.
In den übrigen Bereichen, in denen die Europäische Union dazu beiträgt, dass ein Dialog entsteht, darf der Erhebung dieser Daten nur die zweite Priorität zugewiesen werden.
Wo liegen nach meiner Überzeugung die Prioritäten?
Wo brauchen wir in der nächsten Zeit mehr Informationen?
Wir brauchen beispielsweise zeitnähere Daten über die Entwicklung des Bruttosozialprodukts und seiner Bestandteile.
Wir brauchen mehr Daten über die Entwicklung der Dienstleistungen in der Europäischen Union.
Wir wissen zwar viel über die Produktion in der Europäischen Union, aber zu wenig über die Entwicklung der Dienstleistungen in der Europäischen Union, und wir haben zur Zeit noch sehr ungenügende Daten über die Leistungsbilanz von Euroland, und das sind wesentliche Entscheidungsgrundlagen, beispielsweise für die Europäische Zentralbank bei ihren Zinsentscheidungen.
Bei den weiteren Daten geht es in erster Linie darum, einen Dialog in Gang zu bringen.
Es geht darum, Grundlagen für das so genannte Benchmarking zu schaffen.
Ich muss mit sehr großer Deutlichkeit sagen, dass ich es bei den Daten, die hier geschaffen werden, für verhängnisvoll hielte, würden diese Daten, wenn sie einmal da sind, zu planwirtschaftlichen Eingriffen in das Wirtschaftsgeschehen der Europäischen Union missbraucht, und dagegen müssen wir von vornherein auch entsprechende Sicherungen einbauen.
Diese Daten, die - und hier stimme ich dem Kollegen Bullmann zu - wir brauchen, müssen für den Wettbewerb zwischen den Mitgliedsländern genutzt werden.
Dadurch, dass wir in der Europäischen Union gemeinsame Grenzen nach außen und offene Grenzen nach innen haben, einen freien Verkehr für Personen, Waren, Dienstleistungen und Kapital, haben wir nicht nur einen Wettbewerb zwischen den Unternehmen, sondern auch einen Wettbewerb zwischen den Staaten in Gang gesetzt.
Es geht darum, seinen Bürgern die Leistungen, die man vom Staat erwartet, zu den günstigeren und besseren Bedingungen anzubieten, und dazu müssten nach meiner Überzeugung die Daten, die in dem Bericht Bullmann genannt werden, verwendet werden.
