, Berichterstatter.
Herr Präsident!
Wenn wir diese Debatte über die Erdölversorgung der Europäischen Union vor einem halben Jahr gehabt hätten, wäre wahrscheinlich die Aufmerksamkeit sehr viel größer gewesen, und es hätte sicher sehr viele Journalisten gegeben, die am anderen Tag darüber berichtet hätten.
Ich bezweifle, ob das heute auch der Fall sein wird, denn inzwischen haben sich die Wogen wieder geglättet.
Erstaunlicherweise waren damals, als die Erdölpreise gar nicht so dramatisch, aber immerhin nach oben gingen, die Straßen voller Demonstranten, und wenn damals Wahlen gewesen wären in dem einen oder anderen Land, dann hätte vermutlich die Regierung erhebliche Schwierigkeiten gehabt, wiedergewählt zu werden, obwohl sie gar nichts dazu kann, aber die Psychologie hat eine große Rolle gespielt.
Die Menschen waren durcheinander, und viele waren auf der Straße und waren verärgert.
Was will ich damit sagen?
Ich will damit sagen, dass die Erdölpolitik außerordentliche Auswirkungen haben kann auf die öffentliche Meinung in unseren Ländern und dass wir vorsichtig sein müssen, wenn wir über Erdöl sprechen.
Man gewöhnt sich offenbar an die hohen Preise.
Inzwischen steht der Erdölpreis bei 30 $ pro Barrel, und es gibt keinen Aufstand - damals wäre sogar das ein Risiko gewesen.
Ich will damit zum Ausdruck bringen, dass das Thema nicht unbedeutend ist und wir uns deswegen Mühe geben sollten, zu einer Stabilisierung der Preise beizutragen - wohlwissend, dass natürlich die Preise in den nächsten Jahren - der Verknappung des Öls wegen und aus ökologischen Gründen - eher nach oben denn nach unten gehen werden, aber abrupte Veränderungen sind riskant.
Die Kommission hat damals eine Mitteilung veröffentlicht, zu der ich sie nachträglich beglückwünschen möchte.
Ich halte sie für außerordentlich hilfreich und intelligent gemacht, und ich glaube, die wichtigste Botschaft - und die möchte ich auch in meinem Bericht rüberbringen - ist: Wir brauchen ein geordnetes Verhältnis mit der OPEC.
Wir brauchen einen Dialog mit der OPEC, und vor allem, die Europäische Union muss in diesem Dialog mit einer Stimme sprechen.
Nicht mit 15, sondern mit einer Stimme.
Ich mache Ihnen gerne ein Kompliment, Frau Kommissarin, aber ich hätte es auch sonst gesagt: Es muss die Kommissarin sein, die für die Europäische Union spricht!
Ich kann mir durchaus vorstellen, dass man dann den Korridor, den auch die OPEC anstrebt, zwischen ungefähr 22 und 28 $ pro Barrel hält.
Auch 30 $ halte ich noch für keine Katastrophe, wenngleich allein schon der Inflation wegen 25 $ für uns natürlich angenehmer sind als 30 $.
Was sind die Streitpunkte, auch in diesem Parlament?
Da ist zum einen die Frage der Steuerharmonisierung, der Harmonisierung von Mineralölsteuern.
Ich möchte mich vehement für eine solche Harmonisierung einsetzen, obgleich ich weiß, dass es eine Reihe von Kollegen gibt, die dabei anderer Meinung sind, die glauben, Steuerpolitik muss im Wettbewerb gemacht werden.
Doch im Interesse der LKW-Fahrer, der Fuhrunternehmen, die ja im Wettbewerb miteinander liegen, halte ich eine Harmonisierung der Wettbewerbsbedingungen für absolut nötig und auch für fair.
Das zweite, was uns trennt und wo wir Schwierigkeiten haben, ist die Nutzung der Reserven, der stocks.
Nun weiß ich auch, dass diese Reserven, diese Lager, die wir auf diese 90 Tage angelegt haben, verglichen mit dem Erdöl, das unter der Erde liegt, natürlich unvergleichbar geringer sind und dass die Freigabe dieser Reserven auch wenig Einfluss hat auf den Energiepreis.
Ich bin nicht so naiv, das zu übersehen.
Dennoch glaube ich, dass es psychologisch Sinn machen kann, sie im Falle einer Krise zu öffnen, aber ich gebe zu, darüber kann man streiten.
Das dritte, worüber wir uns unterhalten sollten - und ich bin da sehr vorsichtig - ist das Einsetzen fiskalischer Instrumente im Falle einer Krise.
Mag man mir entgegenhalten: "Das ist sehr abenteuerlich", aber ich erinnere daran, dass die französische Regierung damals Steuererleichterungen entgegen europäische Richtlinien gewährt hat und sie bis heute beibehält.
Das heißt, wir haben es hier mit einer realen Situation zu tun, vor der wir uns nicht drücken können.
Was mich nachdenklich macht, ist, dass die OPEC in der Klimapolitik auf Seiten der USA steht.
Das heißt, wir haben es hier mit einem Bündnispartner der USA zu tun, der gefährlich werden könnte in der Klimapolitik.
Ich wäre sehr dafür, wenn wir mit der OPEC auch über die Klimapolitik reden könnten.
Ich glaube durchaus, dass man hier einen Kompromiss finden kann.
