Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine Damen und Herren!
Zu Beginn eine gute Nachricht: Die Rindfleischmärkte haben begonnen, sich zu erholen.
Nach den uns übermittelten Schätzungen der Mitgliedstaaten beträgt der Konsumrückgang noch etwa 10 %.
Auch einige Drittstaaten haben ihre Importverbote teilweise wieder aufgehoben.
Diese positiven Signale dürfen aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass auch 10 % Verbrauchsrückgang eine enorme Herausforderung darstellen, und es darüber hinaus nach wie vor einen beträchtlichen Rückstau an Schlachtrindern infolge der geringeren Schlachtzahlen gibt.
Ferner müssen die bereits eingelagerten und noch einzulagernden Fleischmengen bewältigt werden.
Ganz zu schweigen von dem Schaden, der für die Einkommen der Landwirte entstanden ist.
Wir müssen uns daher nach wie vor darum bemühen und alles tun, um wieder zu einem Marktgleichgewicht auf dem Rindersektor zurückzufinden.
Wir können auch nicht auf einschneidende Maßnahmen, wie sie die Kommission vorgeschlagen hat, verzichten.
Aber es sei noch einmal gesagt, dass es bei diesen vorliegenden Vorschlägen um Krisenbewältigung und nicht um eine vorweggenommene Agrarreform geht.
Mit den von der Kommission ergriffenen Sofortmaßnahmen wurden in den ersten vier Monaten dieses Jahres bereits über 400 000 Tonnen Rindfleisch vom Markt genommen.
Etwas mehr als die Hälfte davon wurde eingelagert.
Jetzt geht es um weitere Maßnahmen für die kommenden Jahre.
Ich möchte hier vor allem Ihnen, Herr Berichterstatter Sturdy, für Ihre hervorragende Arbeit danken, die Sie noch dazu unter großem Zeitdruck leisten mussten.
Sie haben gesagt: "I tried to be constructive ".
I would say, you were constructive!
Die Änderungsvorschläge enthalten mehrere Aussagen, denen ich vollauf zustimme.
Hierzu zählen die in Änderungsantrag 5 formulierte Feststellung, dass unsere Aufkäufe der Nahrungsmittelhilfe zugeführt werden können, und die Forderung des Änderungsantrags Nr. 9, dass die in Berlin festgelegte finanzielle Obergrenze nicht überschritten werden darf.
Da wir der Option Nahrungsmittelhilfe bereits Rechnung getragen haben und die Obergrenze von Berlin eine conditio sine qua non darstellt, ist es jedoch nicht nötig, diese Punkte in die Erwägungsgründe des Verordnungsentwurfs aufzunehmen.
Ich bedauere, dass Sie, wie die Änderungsanträge 1, 2 und 10 zeigen, meinem Vorschlag zur Einführung individueller Obergrenzen für die Sonderprämie ebenso wenig zustimmen wie der Senkung der Gesamthöhe dieser Prämien.
Mit großem Interesse nehme ich aber den Änderungsantrag 12 zur Kenntnis, nämlich den darin formulierten Vorschlag, für Betriebe mit über 90 Tieren Prämienzahlungen in Höhe von bis zu 50 % der Lohnkosten zuzulassen.
Die technische Umsetzung dieses Vorschlages wäre zwar sehr kompliziert, aber ich werde ihn trotzdem im Auge behalten, mich beim Rat für eine Abweichung von der Höchstzahl von neunzig Tieren einsetzen, allerdings unter der Bedingung, dass damit Umwelt- und Beschäftigungsaspekte berücksichtigt werden.
Auch der Idee des Antrags 11 kann ich zustimmen.
Dort wird angeregt, die zweite Sonderprämie für Ochsen vorübergehend auch für Tiere zu gewähren, für die bereits eine Bullenprämie gezahlt wurde, vorausgesetzt, dass die Gesamthöhe der für diese Tiere gezahlten Prämien den Betrag nicht übersteigt, der normalerweise für einen Ochsen insgesamt bezahlt wird.
Ich sehe mich aber nicht in der Lage, die Änderungsanträge 3, 13 und 17 zu akzeptieren, die darauf hinauslaufen, als Ausgleich für die Herabsetzung des Besatzdichtefaktors die Prämien zu erhöhen.
Eine solche Maßnahme würde dem angestrebten Ziel eines Produktionsrückgangs zuwiderlaufen, weil die Landwirte genauso hohe Prämien pro Hektar bekämen wie bisher.
Die in den Änderungsanträgen 14, 15 und 18 geforderten Prämienerhöhungen sind de facto durch die derzeitige Extensivierungsprämie bereits abgedeckt.
Der Vorschlag des Änderungsantrags 14, die Ochsenprämie zu erhöhen, um diese langsamere Produktionsform zu begünstigen, erscheint mir interessant.
Eine solche Maßnahme würde das mit der Agenda 2000 erzielte Gleichgewicht allerdings grundlegend verändern.
Dies gilt ebenfalls für den Änderungsantrag 27, der darauf abzielt, den Besatzdichtefaktor für die Schlachtprämie anzuwenden.
Daher möchte ich diese Änderungen lieber nicht in das aktuelle Krisenbewältigungspaket aufnehmen, sondern im Rahmen des mid term-review darauf zurückkommen.
Die Festsetzung der Mindestanzahl der Färsen in der Mutterkuhherde hat zum Ziel, dass auch für nichtreproduzierende Tiere Prämien gewährt werden können.
Es handelt sich also um eine Art Stilllegungsprämie.
Mit anderen Worten, um eine Zahlung, die eindeutig produktionsunabhängig gewährt wird.
Sinnvoll ist diese Zahlung aber nur, wenn der Mindestsatz die normale Reproduktionsziffer für Kühe übersteigt.
Deshalb ziehe ich es vor, bei dem von mir vorgeschlagenen Färsenanteil von mindestens 20 % zu bleiben.
Daher muss ich den Änderungsantrag 16 leider ablehnen.
Die in Änderungsantrag 19 vorgeschlagene Abschaffung des Mindestalters bei der Schlachtprämie für Kälber mag für jene verlockend aussehen, die in der Vergangenheit die Herodes-Prämie verteidigt haben.
Mit Rücksicht auf den tierschutzbewussten Verbraucher halte ich diesen Punkt jedoch nicht für vertretbar.
Der in Änderungsantrag 21 vorgeschlagene Gedanke, die Schlachtprämie für Kälber zu erhöhen, erscheint auf den ersten Blick logisch, weil man bestrebt ist, die Kalbfleischerzeugung zu erhöhen und weniger rotes Fleisch zu erzeugen.
Ich bezweifle aber die Wirksamkeit einer solchen Maßnahme, da die Kalbfleischerzeugung normalerweise dem Kalbfleischverbrauch entspricht und ein Anstieg des Kalbfleischverbrauchs in Folge einer Prämienerhöhung meines Erachtens nicht zu erwarten ist.
Hinzu kommt, dass dieser Vorschlag mit erheblichen Belastungen für den EU-Haushalt verbunden wäre.
Der Änderungsantrag 28, der eine Erhöhung der Schlachtprämie für Kälber auf die mit Vollmilch genährten und auf der Weide großgezogenen Tiere zu begrenzen versucht, ist meiner Meinung nach technisch nicht umzusetzen.
Schließlich begrüße ich den Vorschlag der Änderungsanträge 6, 7, 8 und 22, nämlich zu versuchen, das Vertrauen der Verbraucher mit Hilfe eines Informationsprogramms zurückzugewinnen und auf diese Weise den Verbrauch zu steigern.
Dabei scheint es mir wichtig, so rasch wie möglich ein geeignetes Programm einzuleiten.
Ich glaube daher nicht, dass die Schaffung einer neuen Rechtsgrundlage ab 1.1.2002 dem Ziel des raschen Handelns gerecht wird.
Meine Mitarbeiter haben schon sehr hart gearbeitet, um auf der Grundlage der jetzt gültigen Rechtsvorschriften ein solches Programm zu erstellen und so rasch wie möglich umzusetzen.
Wie Sie meinen Reaktionen entnehmen können, haben sich dieser Bericht und der Gedankenaustausch darüber als äußerst fruchtbar erwiesen.
Selbst wenn ich viele ihrer Änderungsvorschläge in ihrer aktuellen Fassung nicht annehmen kann, ist die Kommission inhaltlich in vielen Punkten mit Ihnen ganz einer Meinung.
Nächste Woche werde ich diese Anregungen an den Rat weitergeben, der, wie ich hoffe, eine politische Entscheidung zu diesem Paket fällen wird.
Ganz zum Schluss möchte ich die Frage von Herrn Alavanos beantworten, der mich gefragt hat, was ich meinem Namenspatron sagen werde, wenn ich, so Gott will, einmal in den Himmel komme.
Nun, ich werde ihm sagen, dass es stimmt, dass in dieser Krisenphase viele Tiere geschlachtet werden mussten, aber dass es auch stimmt, dass ich mich im Rahmen der Kommission und mit Hilfe des Europäischen Parlaments dafür eingesetzt habe, dass die Tiere auf dieser Welt auch weiterhin möglichst gut behandelt werden.
