Herr Präsident, für viele Menschen scheint es, als sei Vietnam sehr weit weg.
Aber hier sitzt beispielsweise der Kollege Mayer, Vertreter Niederbayerns, einer der großen Aufsteigerregionen im Herzen Europas.
Man könnte sagen, Niederbayern grenzt an Vietnam, denn wenn man von Niederbayern über die tschechische Grenze nach Böhmen geht, sieht man die großen Vietnamesen-Märkte mit allen Folgen, die diese im Grenzland haben.
Dies zeigt, wie viele Fluchtwellen es in den letzten dreißig Jahren aus Vietnam nach Mitteleuropa und nach Europa gegeben hat, und es zeigt, wie klein unsere Welt geworden und wie eng alles zusammenhängt.
Während der letzten Plenartagung hielt Herr Modrow von der PDS eine Rede über die großen Verbrechen des 20. Jahrhunderts in Asien.
Er sprach dabei von Deutschland, von den USA und von Japan.
Aber er hat anscheinend völlig vergessen, dass die größten Verbrechen des 20. Jahrhunderts in Asien von Kommunisten verübt wurden, nämlich von den Roten Khmer, nämlich von Stalin, Lenin im Osten der Sowjetunion, in China und nicht zuletzt auch in Vietnam, wo auch nach dem grausamen Vietnamkrieg jahrzehntelang Menschen verfolgt wurden und auch heute noch verfolgt werden.
Vietnam ist ein kommunistisches Land, in dem die Religionsfreiheit nach wie vor mit Füßen getreten wird.
Wir sind für Kontakte mit Vietnam, und wir sind für Wirtschaftskontakte mit Südost-Asien.
Aber wir sind der Ansicht, dass wirtschaftliche Zusammenarbeit nur dann eine Basis hat, wenn diese Basis Rechtsstaatlichkeit und Demokratie sind.
Vietnam ist weder rechtsstaatlich noch demokratisch.
Wir müssen den Reformprozess dort, der noch kaum in Gang gekommen ist, massiv unterstützen, indem wir ganz klar sagen, die Religions- und die Gewissensfreiheit, die Freiheit der Buddhisten, Katholiken, Protestanten dort, die brutal verfolgt und inhaftiert werden, ist für uns der Gradmesser unserer Zusammenarbeit mit diesem Land.
Nur wenn Religionsfreiheit gewährt wird, und nur wenn diese Standards eingehalten werden, kann Vietnam für uns zum Partner werden.
