Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich bedanke mich für die Möglichkeit dieser Debatte heute, weil die Triade Konfliktprävention, ziviles Krisenmanagement und militärische Fähigkeiten in einem größeren Zusammenhang zu sehen ist und natürlich dafür Sorge getragen werden muss, dass Konfliktprävention und ziviles Krisenmanagement einen hohen Stellenwert haben.
Alle drei Dinge haben etwas miteinander zu tun.
Glaubwürdiges ziviles Krisenmanagement und Prävention kann man nur betreiben, wenn auf allen Seiten das Bewusstsein militärischer Fähigkeiten gegeben ist.
Auf der anderen Seite ist eine Fortentwicklung unserer Möglichkeiten in der Konfliktprävention und beim Krisenmanagement eine Bedingung dafür, dass wir niemals militärische Mittel einzusetzen brauchen.
Deswegen hat dies einen so hohen Stellenwert.
Nach den Beschlüssen von Köln, Helsinki und Feira und nach den Bedingungen, die in Nizza geschaffen wurden, gibt es hier klare Aufträge, damit die zivilen Aspekte des Krisenmanagements, einschließlich des Ausbaus von Kapazitäten für Planung und Durchführung polizeilicher Operationen, die Zusammenarbeit mit den Vereinten Nationen wie auch die Fragen der Kohärenz und Effizienz der Verbesserung der Unionspolitik in diesem Bereich, vorangetrieben werden.
Dabei ist uns klar geworden und wird uns immer wieder klar, dass die gegenwärtige künstliche Aufgabenteilung - dass ein Teil bei der Kommission und ein Teil beim Hohen Beauftragten liegt - uns auf Dauer schadet und man im Rat langfristig doch Überlegungen anstellen sollte, ob nicht der Vizepräsident der Kommission mit besonderen Beziehungen zum Rat die einheitliche Führung dieser Frage übernehmen könnte, um auf dieser Grundlage doch ein höheres Maß an Kohärenz dieser drei Bereiche zustande zu bringen.
Dabei geht es auch darum, dass wir gerne überprüft wissen möchten, inwieweit die verschiedenen Fähigkeiten in den Institutionen der Europäischen Union vorhanden sind.
Wir müssen die Verbesserung der Informations- und Analysekapazität der Europäischen Union zuwege bringen.
Ich meine, dass wir nicht doppelte Strukturen aufbauen sollten, sondern die Ressourcen des Rates, der Kommission, der Mitgliedstaaten und anderer Einrichtungen zusammenfassen sollten, um auf diese Art und Weise wirklichen Nutzen herbeizuführen.
Ich will nicht auf alle Einzelheiten eingehen, aber ich meine, dass es in diesem Zusammenhang auch von großer Bedeutung ist, dass die Kommission in diesen Bereichen auch im höheren Umfang die Initiative ergreift und eine zentrale Rolle in der Formulierung von Krisenprävention und Krisenmanagement wahrnimmt, um auf diese Art und Weise schon das politische Bewusstsein dafür zu schaffen, dass die Fähigkeiten in einer Hand zusammengefasst werden können.
Wir fordern die Mitgliedstaaten ausdrücklich auf, die notwendigen Kapazitäten und Ressourcen zur Verfügung zu stellen, damit die Europäische Union in den vier in Feira definierten Bereichen rasch einsatzbereit ist, was unter anderem die vorherige Definition konkreter Ziele gegebenenfalls in Verbindung mit einem Zeitplan voraussetzt, wie dies auch bei der Diskussion über die Polizeikräfte der Fall war.
Wir sehen an dem Beispiel des Kosovo, wie notwendig es ist, dass wir diese Fähigkeiten haben, aber dass wir auch unter einheitlicher Führung und Koordination tätig werden können.
Auch wenn in den letzten zwei, drei Jahren von Rat, Kommission und Mitgliedsstaaten in der Entwicklung ungeheuer Positives erreicht wurde, müssen wir auf der anderen Seite aber auch sagen, dass wir angesichts der Aufgaben, die wir haben, die unmittelbar in Angriff genommen werden müssen, leider Gottes in manchen Bereichen noch weit zurück sind.
Aus diesem Grund legen wir großen Wert darauf, dass wir hier vorankommen.
Dabei ist es sicherlich auch notwendig, dass wir die notwendige Koordination mit Organisationen wie der UNO, der OSZE, dem Europarat, Finanzinstituten wie dem IWF und der Weltbank und Nichtregierungsorganisationen vornehmen.
Hier muss ich nur an den Status quo erinnern, dass im Zusammenhang mit dem Kosovo nach wie vor der alte Satz gilt: Nun müssen wir endlich den Koordinator für die Koordinatoren finden.
Ich meine, dass hier noch sehr viele Aufgaben zu erfüllen sind und wir angesichts der Probleme, die damit verbunden sind, insbesondere für einzelne Menschen, auch die Schwierigkeiten, Kompetenzrangeleien und Eitelkeiten zwischen den Institutionen überwinden müssen, um hier die europäischen Fähigkeiten zu entwickeln, die uns in die Lage versetzen, nicht nur innerhalb der Europäischen Union, sondern auch am Rande der Europäischen Union für Frieden und Freiheit zu sorgen und unseren entsprechenden Beitrag dazu zu leisten.
