Herr Präsident!
Den Rat kann ich leider noch nicht begrüßen, obwohl ich einiges zu sagen habe.
Herr Kommissar, werte Kolleginnen, werte Kollegen!
Bei dem Hickhack um die Direkthilfe in der Landwirtschaft oder die künftige Verteilung der Strukturfonds geht manchmal unter, dass das Projekt zur Überwindung des geteilten Europa von historischer Bedeutung ist und eine Bedeutung hat, an der Europa in der Welt auch gemessen wird.
Weitere kleinmütige Verzögerungsdiskussionen schaden nicht nur dem Projekt, sondern Europa insgesamt.
Deshalb appelliere ich an den Rat, zusammen mit Parlament und Kommission alles dafür zu tun, dass 2004 die ersten Mitglieder an der Europawahl teilnehmen können.
Angesichts des Verhandlungsstands ist es realistisch, dass es sich um 10 Länder handeln wird.
Das bedeutet auch, dass nicht nur ein baltisches Land, sondern alle drei dabei sein werden.
Sollte es bei der Erweiterung weitere Verzögerungen geben, besteht auch die Gefahr, dass die negativen Auswirkungen auf die Bevölkerung in unseren Ländern zu Problemen führen.
Schon jetzt ist die Situation der zunehmenden Betriebsverlagerung in die östlichen Nachbarstaaten aufgrund von Umwelt- und Sozialdumping untragbar.
Der Umwelt- und Sozialstandard der EU kann aber nur durchgesetzt werden, wenn es eine reale Mitgliedschaft gibt.
Ich nenne nur ein Beispiel aus Lettland: Ich finde es unglaublich, dass sich EU-Unternehmen in Lettland erlauben können, den Sozialdialog zu boykottieren, und die Kommission einfach zusieht.
Es ist überhaupt ein Merkmal des Erweiterungsprozesses, dass die bestehenden Beteiligungsrechte der Bürger keine Rolle spielen.
Wundern wir uns dann über das sinkende Interesse der Bevölkerung in den Beitrittsländern, wenn die Erweiterung praktisch allein ein Projekt der politischen Eliten ist?
Herr Verheugen, Sie sprachen die positive Einstellung der nationalen Minderheiten zur Erweiterung an.
Das kann ich für die russische Minderheit in Lettland nicht sagen.
Überhaupt findet weder eine gesellschaftliche Debatte über Erfolg und Probleme der Erweiterung bzw. Beitrittsprozesse statt, noch ist es ein gemeinsamer Prozess.
Die Kommunikationsstrategie ist ein getrenntes Projekt zwischen Ost und West und als solches schon strukturell falsch angelegt.
Sie verhindert gemeinsames Kennenlernen.
Wie viele Menschen im Westen wissen von den europäischen Schätzen in den baltischen Kulturen, wie viele wissen wirklich von dem, was dort von Bedeutung ist?
In unseren Ländern ist es selbstverständlich, dass die Projekte im ländlichen und städtischen Raum aus dem Kreis der Betroffenen heraus entwickelt werden.
In den Beitrittsländern ist es ein von der Kommission gesteuerter Top-down-Prozess.
Warum legen sie keinen Wert auf die gleiche Qualität von Partizipation, wie sie hier von den Mitgliedstaaten gefordert wird?
Auch in Lettland ist die Verwaltung die größte Schwachstelle, und eine Verwaltung ist eben nur dann stark, wenn sie für alle Bürgerinnen und Bürger, unabhängig von der sozialen Stellung und der Sprache, eine Service-Einrichtung darstellt.
Sie muss Beteiligungsprozesse organisieren und umsetzen können.
Lettland als vorwiegend ländlich geprägtes Land ist ganz besonders betroffen von dem Schwachsinn, dass die verfehlte EU-Agrarpolitik jetzt in die Beitrittsländer exportiert wird.
Es muss doch ein gemeinsames Projekt werden, die Direkthilfen in ökologisch und sozial nachhaltige Strukturentwicklung umzuwandeln.
Es wäre nicht nur ein Vorteil für Lettland, sondern auch für den Verbraucherschutz und damit für die gesamte Bevölkerung in der EU und den Beitrittsländern.
Ich möchte noch einmal betonen, dass in diesem gesamten Prozess die soziale Dimension absolut zu kurz kommt.
Es ist eine Illusion zu glauben, dass gesellschaftliche Transformationsprozesse allein durch freie Marktkräfte bewältigt werden können.
Wir können die Besorgnis erregende Kluft zwischen Arm und Reich nicht ignorieren.
Aber wir könnten sie verringern, wenn die Idee des Europa für die Bürgerinnen und Bürger unabhängig von regionalem Standort und sozialer Stellung als gemeinsame politische Aufgabe begriffen würde.
