Herr Präsident, Frau Außenministerin, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich meine Kollegin Doris Pack, unsere Hauptexpertin für die Krisenregion, entschuldigen.
Sie ist auf dem Weg nach Sarajewo und hat mich gebeten, sie jetzt hier zu vertreten.
In der Tat sind wir in der Krisenregion ganz akut wieder bei den Begriffen "ziviles Krisenmanagement " und "Konfliktprävention " angelangt, und wir hoffen, dass wir die dritte Möglichkeit, nämlich unsere militärischen Fähigkeiten unter Beweis zu stellen, nicht akut einsetzen müssen.
Es gibt in der Region sowohl positive als auch ganz aktuelle negative Entwicklungen, und ich glaube, beiden tragen wir hier in der Kompromissentschließung des Parlaments, über die wir dann morgen abstimmen, auch Rechnung.
Positiv möchte ich vermerken, dass es in der Tat in den letzten Jahren in Mazedonien gelungen ist, dort den Frieden zu bewahren, und die Regierung Georgievski hat auch dadurch einen besonderen Beitrag geleistet, dass sie die Vertreter der albanischen Minderheit politisch mit in die Koalition aufgenommen hat.
Wer ein bisschen genauer hinsieht, der sieht, dass dies nicht nur eine formelle Angelegenheit ist, sondern dass auch viele wichtige Positionen in Mazedonien mit Angehörigen der dortigen Minderheit besetzt werden.
Umso mehr ist es unsere Verpflichtung, dieses Land zu stabilisieren, und es ist gut zu hören, dass jetzt am fünften Tag schon wieder relative Ruhe eingekehrt ist, auch in Tanusevcí, dem Ort, der vorübergehend von Extremisten der UCK besetzt worden war.
Lassen Sie mich jedoch auch noch einen anderen Punkt in dem Zusammenhang nennen.
Auch Kroatien hat sich positiv entwickelt, und die derzeitige kroatische Regierung Mesiæ steht - im Gegensatz zu ihrer Vorgängerregierung - jedenfalls nicht im Verdacht, den kroatischen Extremisten in der Herzegowina, die die gedeihliche Entwicklung des Gemeinwesens Bosnien-Herzegowina beeinträchtigen wollen und dort etwas Eigenes versuchen auszurufen, Vorschub zu leisten.
Insofern ist auch der Aufruf an die HDZ in der Herzegowina berechtigt, doch von diesen Tendenzen abzusehen.
Wir haben es als Vertrauensbeweis - und ich glaube, als berechtigten Vertrauensbeweis - gegenüber der neuen jugoslawischen Regierung zugelassen, dass im Presevo-Tal wieder jugoslawische Truppen patrouillieren, um die Extremisten der UCK dort unter Kontrolle zu halten, und im Gegenzug dazu hat auch die NATO die Grenzkontrollen verstärkt.
Ich glaube, das ist ein wichtiger Punkt.
Aber was müssen wir tun, wenn wir von den kommunalen Vertretern im Kosovo und von den örtlichen Behörden verlangen, dass sie gegen die Extremisten kämpfen?
Ich glaube, es ist in dem Zusammenhang wichtig zu sagen, wir müssen die Legitimität gemäßigter Kräfte im Kosovo stärken, und Herrn Rugowa - um einen Namen zu nennen - stärken wir dadurch, dass wir es im Kosovo ermöglichen, dass dort Wahlen stattfinden.
Ich glaube, das ist ein wichtiger politischer Punkt.
Ansonsten kann die UCK von sich aus behaupten, sie hätte doch mehr Einfluss, als das tatsächlich der Fall ist.
Wenn wir uns in diesem Sinne bewegen, dann, glaube ich, ist es eine gute Entwicklung.
