Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht unseres Kollegen John Purvis ist eine besonders gelungene - weil vollständige und wohlabgewogene - Bestandsaufnahme der Situation der Biotechnologieindustrie in Europa.
Dies zeigt nicht zuletzt auch die sehr breite Mehrheit, die dieser Bericht im Ausschuss gefunden hat.
Insbesondere die Forderung nach einem koordinierten europäischen Aktionsplan wurde von allen Seiten des Hauses geteilt und ist offenbar auch bei Ministerrat und Kommission auf fruchtbaren Boden gefallen.
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Die Europäische Kommission hat in ihrer Sitzung in dieser Woche bekräftigt, eine konsistente Gesamtstrategie zur Förderung und Entwicklung der Biotechnologie in Europa zu erarbeiten und Parlament und Rat bis zum Ende dieses Jahres zuleiten zu wollen.
Mich freut es besonders, dass es die Kommissare Liikanen und Busquin sind, die dabei die Bedeutung dieser Technologie für die wirtschaftliche und wissenschaftliche Zukunftsfähigkeit betont haben.
Gleichzeitig oder ziemlich gleichzeitig haben die Regierungschefs Tony Blair und Wim Kok in einem gemeinsamen Brief an den schwedischen Ratsvorsitzenden einen wirtschaftspolitisch geprägten Aktionsplan zur Förderung der europäischen Biotechnologieindustrie gefordert und dieser Forderung mit einem Katalog entsprechenden Nachdruck verliehen.
Kollege Liese hat schon gesagt, dass es nicht nur um Wirtschaftsbelange geht, sondern auch um andere Fragen, und wir werden als Parlament diese ganzen Aktionen sehr sorgfältig begleiten.
Eine wichtige, unerlässliche Voraussetzung für den Erfolg dieses Aktionsplans ist es, dass alle Entscheidungen auf der Grundlage der besten zur Verfügung stehenden Informationen erstellt werden.
Deshalb ist es uns ein besonderes Anliegen, dass die verschiedenen beratenden und wissenschaftlichen Ausschüsse, über die die Expertise der Wissenschaft wie der Wirtschaft in die Entscheidungsvorbereitung und Entscheidungsfindung eingebunden werden, in vollem Umfang genutzt werden.
Ich begrüße deshalb ganz besonders die in dem Bericht geforderte verstärkte Nutzung aller dieser Gremien und möchte die Kommission auffordern, alle gebotenen Möglichkeiten der Konsultation und Zuarbeit auch von uns stärker als bisher auszuschöpfen.
