Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich Fragen zu drei Punkten stellen: Ist das, was wir an großen Krisen in Mazedonien gesehen haben, nicht letztlich eine Folge der mangelhaften Koordination unserer Politik im Kosovo?
Ist es nicht darauf zurückzuführen, dass wir nicht in der Lage waren, dort wirklich unsere Aufgaben wahrzunehmen, dass man die UCK nicht entwaffnet hat, dass die Zersplitterung der Verantwortlichkeiten zwischen vielen internationalen Organisationen und innerhalb der Europäischen Union selbst gegeben ist, dass allein schon deshalb, weil wir unseren Aufgaben nicht gerecht werden, die Krise weiter um sich greift?
Ich habe eine zweite Frage.
Herr Ratspräsident, das ist zwar jetzt nicht Ihre Verantwortung allein aus diesem Gipfel heraus, aber wie sollen Ihrer Ansicht nach in Zukunft nach der Erweiterung Ratssitze und europäische Räte mit 27 Teilnehmern laufen, wenn im Europäischen Rat über jedes Detail geredet wird?
Der Europäische Rat ist erfunden worden, damit die Chefs Grundsatzfragen erörterten.
Jetzt stehen manchmal 30, 40, 50 Punkte auf der Tagesordnung.
Sind sich die Regierungschefs nicht zu schade dazu, die Verantwortung für jedes Detail zu übernehmen und damit letztlich die Autorität ihrer eigenen Arbeit und des Europäischen Rates zu zerstören?
Der dritte Punkt, den ich ansprechen möchte, betrifft den Rat selbst.
Ich glaube, wenn wir einen Reformprozess durchführen wollen, muss der Ministerrat transparenter, effizienter und öffentlicher werden.
Dass alles zum Europäischen Rat hingeht, liegt doch an der Ineffizienz und Entscheidungsunfähigkeit des schwächsten Organs, das wir innerhalb der Europäischen Union haben, nämlich des Ministerrates.
Das ist nicht Ihre Verantwortlichkeit persönlich, sondern es ist eine Strukturfrage, die wir jetzt dringend angehen müssen.
Ich meine, dass aus diesem Grunde jetzt, wo wir auf eine Union mit 27 Mitgliedern zugehen, die Frage der Öffentlichkeit eines Gesetzgebers gestellt werden muss.
Dies betrifft den Rat, wenn er als Gesetzgeber tätig ist: Damit soll deutlich werden, dass wir eine Interaktion der politischen Debatte in Europa haben.
Verantwortlichkeiten müssen deutlich gemacht werden, und es muss klar werden, dass wir hier Entscheidungsmechanismen haben müssen, mit denen wir zu Ergebnissen kommen.
Es darf nicht alles bei den Chefs, bei Ihnen, abgeladen werden, wodurch wir dann nicht zu einer Lösung kommen können.
