Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein Gespenst geht um in Europa.
Es ist das Gespenst des Intergouvernementalismus.
Die Tendenz zur Zwischenstaatlichkeit - vom Rat betrieben - hat Europa in die Sackgasse von Nizza geführt, und in dieser Frage, Herr Präsident Prodi, sind wir die natürlichen Verbündeten der Kommission.
In dieser Frage müssen Kommission und Parlament eng zusammenarbeiten.
Wenn das Parlament, Herr Präsident Prodi, gelegentlich am Verwaltungsgebaren der Kommission Kritik übt, dann ist das keine fundamentalistische Gegnerschaft gegen die Kommission, sondern Ausdruck unserer demokratischen Kontrollaufgabe.
Im Zweifel bringt uns das näher und trennt uns nicht voneinander!
Die nationalen Parlamente wurden angesprochen.
Ich lege großen Wert darauf, dass ein Konvent und nicht ein Forum die Vorbereitung für die nächsten Schritte unternimmt, denn die in einem Konvent Handelnden sind demokratisch legitimiert, wie die Ratsvertreter, die Kommission, das Parlament und das Europäische Parlament.
Wir dürfen nicht in die Beliebigkeit von so genannten gesellschaftlich relevanten Gruppen ausweichen.
Es wäre wichtig, wenn diese Einsicht auch in der Kommission eindeutig formuliert würde.
Im Übrigen müssen wir über die Rolle der nationalen Parlamente im europäischen Prozess nachdenken.
Es kommt darauf an, dass die nationalen Parlamente den Rat kontrollieren.
Das ist ihre Aufgabe.
Sie haben keine Kontrollaufgabe gegenüber den Gemeinschaftsorganen wie Kommission oder gar Parlament.
Wenn es also um die Mitwirkung der nationalen Parlamente geht, müssen sie im Gesetzgebungsverfahren an die Seite des Rates gestellt werden.
Sie können nicht die Rolle des Europäischen Parlaments einschränken.
Auch auf diese Klarstellung legen wir großen Wert.
Ein Schwerpunkt in der Arbeit der Kommission wird Asyl und Einwanderung sein.
Hier werden wir kein europäisches Asyl- und Einwanderungsgesetzbuch erarbeiten, sondern - wie Herr Vitorino zutreffend gesagt hat - einzelne Richtlinien.
Aber wir brauchen ein gemeinsames Konzept, das uns noch fehlt und das die Kommission noch erarbeiten muss.
