Herr Präsident, gerade im Hinblick auf die bevorstehenden Beitritte der mittel- und osteuropäischen Länder in die Union spielt ein leistungsfähiges Schienenverkehrsnetz für einen nahtlosen grenzüberschreitenden Schienenverkehr eine immer größere Rolle.
Deshalb ist es notwendig, die einzelstaatlichen Netze zu einem einzigen europäischen Netz zusammenzufassen.
Ein wesentlicher Schritt in Richtung eines transeuropäischen Eisenbahnnetzes ist dabei die Einebnung der Unterschiede der von den einzelnen Eisenbahnunternehmen angewandten Spezifikationen.
Ein weiterer wichtiger Schritt ist mit der Schaffung von Verkehrsanbindungen und der Beseitigung von Verkehrsengpässen in den weniger begünstigten oder abgelegenen Regionen gegeben.
Durch den Ausbau der Infrastruktur wird auch diesen Regionen die Möglichkeit geboten, am Binnenmarkt teilzuhaben und davon zu profitieren.
