Herr Präsident, unsere öffentlichen Pensionssysteme sind zu teuer und auch nicht mehr finanzierbar.
Die Schere zwischen aktiven Beschäftigten und Pensionisten wird immer größer.
Dringend notwendige Reformen werden immer wieder verzögert.
Die Kosten für diese Systeme innerhalb der Union sind auch sehr unterschiedlich.
So wendet zum Beispiel Österreich 15 % seines Bruttoinlandsproduktes für Pensionen auf und ist damit Rekordhalter, da der Durchschnitt in der Union 11 % beträgt.
Die hohen Kosten zum Beispiel in Österreich lassen sich zum Teil auch darauf zurückführen, dass wir bald für jede eigene Berufsgruppe ein eigenes Versicherungssystem eingeführt haben.
Dies führt zu einer Reihe von Ungerechtigkeiten, die nicht mehr vertretbar sind.
Aber wie bereits gesagt, nicht nur in Österreich, überall in Europa kriselt es bei der Pensionsabsicherung.
Das öffentliche Pensionssystem ist eben nicht mehr finanzierbar und geht auch zu Lasten der jungen Generation.
Ein gesamteuropäischer Markt für die berufliche Altersversorgung muss hier unbedingt Abhilfe schaffen.
Wir dürfen aber bei der Einrichtung dieses Systems, dieser zweiten Säule unsere Klein- und Mittelbetriebe nicht mehr zusätzlich belasten.
Eine weitere Erhöhung der Lohnnebenkosten würden diese nicht mehr verkraften.
Die Folgen wären katastrophal und würden sich vor allem negativ auf die europäische Beschäftigungssituation auswirken.
