Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar!
Als Vizepräsident der Japan-Delegation melde ich mich zu Wort und begrüße den neuen Verordnungsvorschlag, der endlich eine grundlegende, wenn auch zunächst bis zum Jahre 2005 terminierte Rechtsgrundlage für die Projekte der Förderung der Zusammenarbeit und der Handelsbeziehungen schafft.
Erstens teile ich das Lob meiner Kollegin Mann an den Kommissar für die gute Zusammenarbeit, aber besonders schließe ich mich auch dem Lob der Gruppe der hier anwesenden Abgeordneten für Ihre Arbeit an, Frau Mann, denn es war keine einfache Arbeit, und ich weiß, es ist ein Dreiecksgeschäft zwischen Kommission, Mitgliedstaaten und dem Parlament.
Man muss versuchen, eine vernünftige Basis zu finden, weil wir nur gemeinsam vorankommen in dieser Angelegenheit.
Ich glaube, dass wir mit diesem neuen Verordnungsvorschlag eine solide Basis haben für eine politische und wirtschaftliche Debatte mit den Industriestaaten.
Deshalb will ich es nicht nur auf Handel beschränken.
Ich halte es für wichtig, dass wir uns näher mit den Industriestaaten in Nordamerika, im Fernen Osten und in Australasien befassen und einen größeren Austausch vornehmen.
Das ist notwendig, um auch in den Köpfen - auch der Abgeordneten - die Bedeutung Asiens wieder hervorzuheben.
Ich glaube, hier bestehen noch große Unterschiede.
Es gibt, was die japanischen Erfahrungen angeht, sehr gute Programme.
Ich glaube, das Executive Training Programme für Japan ist beispielhaft und könnte auch - wie es wohl jetzt in Korea begonnen hat - übernommen werden.
Auch das Projekt Gateway To Japan als Handelsförderungsprojekt ist ausgezeichnet.
Das könnten andere Industrieländer übernehmen.
Umgekehrt glaube ich, dass wir Abgeordneten uns überlegen sollten, ob wir uns an den Beziehungen der Gesetzgebungsorgane, z. B. des amerikanischen Kongresses, zum asiatischen Bereich nicht ein Beispiel nehmen sollen, denn unsere Kontakte vom Europäischen Parlament zu Asien sind noch nicht tief genug.
Ich glaube also, dass wir hier das Beispiel aufgreifen sollten, einen engeren Dialog zwischen den beiden Häusern des japanischen Parlaments und dem Europäischen Parlament aufzubauen, und genauso, wie das in Amerika auf der Basis der Rechtsgrundlage gemacht wird, sollten auch wir im Hinblick auf Asien die gleichen Gelegenheiten nutzen.
Erlauben Sie mir zum Schluss eine kleine Bemerkung: Auch wenn wir diese Einteilung vorgenommen haben, zum Teil aus Erfahrungsgründen, aus Gründen der unterschiedlichen Rechtsgrundlagen, so sollten wir doch sehen, dass wir sehr differenziert arbeiten.
Ich nehme einmal meinen Bereich Asien, mit dem ich mich sehr viel beschäftige.
Ich glaube, dass wir den ASEM-Prozess politisch und parlamentarisch viel stärker unterfüttern sollten.
Wir sollten vor dem nächsten ASEM-Treffen unbedingt eine Parlamentarierkonferenz abhalten.
Also, egal wie die Rechtsbeziehung ist, Europa und Asien müssen mehr zusammenwachsen.
