Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, insbesondere auch aus FYROM/Mazedonien!
Mit dem morgigen Beschluss über das erste Assoziierungs- und Stabilisierungsabkommen mit einem Balkanland macht auch das Europäische Parlament einen wichtigen Schritt in Richtung der Integration der Balkanregion in die Europäische Union, insbesondere auch mit Blick auf die Mitgliedschaft Mazedoniens.
Es ist nicht zufällig, dass wir mit Mazedonien, dem ersten Land, ein solches Abkommen abschließen.
Dieses Land hat sich seit seiner Gründung überaus kooperativ und konstruktiv zu seinen Nachbarn und damit auch zu der Europäischen Union verhalten.
Alle Regierungen haben versucht, die Minderheiten, insbesondere die große albanische Minderheit, an der gesellschaftlichen und politischen Macht zu beteiligen.
Das ging sicherlich nicht ohne Diskussionen und Probleme vor sich.
Auch die internationale Gemeinschaft, insbesondere auch dieses Parlament, haben geholfen, einige dringende Wünsche der albanischen Bevölkerung zu erfüllen, vor allem im Bereich der höheren Erziehung, nicht zuletzt durch die Gründung der Universität von Tetovo.
Ich kann allerdings verstehen, dass die albanische Bevölkerung in Mazedonien diese Etappenerfolge als nicht ausreichend betrachtet.
Ich kann aber nicht verstehen, und ich möchte nicht akzeptieren - wir alle dürfen nicht akzeptieren -, dass Extremisten und Terroristen die noch nicht erfüllten Wünsche für Anschläge und Mord zum Anlass nehmen.
Mit aller Entschiedenheit müssen wir diese in einer Demokratie völlig unangemessenen Methoden zur Durchsetzung politischer Ziele verurteilen.
In einer Demokratie darf sich niemand in Verhandlungen hineinbomben und hineinmorden.
Gewalt und Terror dürfen sich nicht lohnen und dürfen nicht belohnt werden.
Sicher, aufbauend auf dem, was die politisch Verantwortlichen seit der Unabhängigkeit Mazedoniens, nicht zuletzt auch die jetzige Regierung, der gegenwärtige Präsident für die Integration der Minderheiten getan haben, müssen weitere Schritte gesetzt werden, um die innere Stabilität des Landes nicht aufs Spiel zu setzen.
Dabei hat die albanische Minderheit sicher aufgrund ihrer Größe eine Sonderstellung, allerdings dürfen dadurch keine neuen Diskriminierungen für kleinere Minderheiten entstehen.
Eine stärkere Anerkennung der albanischen Sprache und eine schrittweise, allerdings auch qualitativ begründbare und nachvollziehbare Erhöhung des Anteils an den Lehrern, Richtern, Polizisten und Verwaltungsbeamten ist sicherlich geboten.
Auch einige Bestimmungen der Verfassung wurden in Zweifel gezogen.
Ich möchte hier keine Ratschläge geben, ob und wie die Verfassung geändert werden soll.
Aber nach all den guten und schlechten Erfahrungen mit der Betonung der ethnischen Frage sollten die unveräußerlichen individuellen und persönlichen Rechte jedes Menschen bzw. jedes Staatsbürgers Mazedoniens im Vordergrund stehen.
Ethnisch begründete Sonderregelungen sollten Nachrang haben.
Wir sollten aus meiner Sicht keine Ethnisierung der Gesellschaft seitens der Europäischen Union fördern oder unterstützen.
Ein neu gestaltetes besseres Verhältnis von slawisch-mazedonischer Mehrheit und albanischer Minderheit setzt auf beiden Seiten den erhöhten Willen zu Toleranz und Akzeptanz, aber auch zur Integration und Solidarität voraus.
Denn Segregation und ein bloß kühles Nebeneinander unter einem sehr losen Dach sind nicht die besten Voraussetzungen für die Entwicklung eines gemeinsamen Staates.
Bei aller Notwendigkeit der regionalen Kooperation und auch der Durchlässigkeit von Grenzen geht es auch um die Gestaltung des gemeinsamen Staates Mazedonien.
Ich habe bei meinen vielen Reisen am Balkan - meist mit Kollegin Doris Pack - kaum jemanden getroffen, der von Großalbanien geschwärmt oder geträumt hat.
Aber die Albaner Mazedoniens, die einem Volk angehören, das sich in mehreren Staaten vertreten findet, müssen hier mit besonderer Sensibilität auf diesbezügliche Ängste und Befürchtungen Rücksicht nehmen.
Überdies - die politischen Führer dieser Gemeinschaft dürfen sich von den Drohungen der Extremisten und Terroristen nicht unter Druck setzen lassen.
Im übrigen müssen meiner Meinung nach alle mazedonischen Politikerinnen und Politiker an der Lösung der dringenden wirtschaftlichen und sozialen Probleme arbeiten, und zwar gemeinsam!
Denn Arbeitslosigkeit, Armut, Perspektivlosigkeit, vor allem unter der jungen Bevölkerung, führt immer wieder junge Menschen den extremistischen Verführern zu.
Gerade dieses Abkommen, das wir morgen beschließen wollen, hilft, die wirtschaftlichen und sozialen Probleme des Landes zu lösen.
Extremisten bringen Mazedonien nicht näher an Europa heran, sondern führen Mazedonien von Europa fort.
Damit wird niemandem gedient, außer den Extremisten.
Wegen der jüngsten Ereignisse möchte ich allerdings sagen, das gilt auch für die schon jetzt sichtbare Gegengewalt; auch sie nützt ausschließlich den Extremisten.
In diesem Sinne möchte ich alle verantwortlichen Politiker Mazedoniens aufrufen, genug Mut zu finden, um die notwendigen Reformen durchzusetzen.
Ich möchte aber besonders den Vertretern der Europäischen Union, Javier Solana, Chris Patten, und dem Vertreter der Kommission in Skopje für ihren Einsatz danken.
Mit der Europäischen Union kann Mazedonien auch seine aktuellen Probleme lösen, und wir können wiederum mit Mazedonien die Probleme der Region sicherlich besser lösen.
In diesem Sinn wünsche ich nicht nur dem Abkommen, sondern Mazedonien alles Gute und viel Erfolg bei der Lösung der schwierigen Aufgabe!
(Beifall)
