Frau Präsidentin!
Es geht um eine Frage, die unser Parlament empfindlich trifft, und zwar im Zusammenhang mit der Debatte über die Erweiterung.
Es geht um eine Erklärung des türkischen Außenministeriums zum Bericht des Kollegen Poos über den Beitritt Zyperns zur Europäischen Union.
In dieser Erklärung greift das türkische Außenministerium in einer unfairen und verleumderischen Art und Weise einen Kollegen an, der seinen Bericht dem entsprechenden Ausschuss vorgelegt hat.
Dieser Ausschuss hat diesen Bericht mit nur zwei Gegenstimmen so angenommen.
Ich habe Verständnis dafür, dass der Stand des Parlamentarismus in der Türkei noch nicht so weit ist, dass sie verstehen können, was in diesem Bericht steht und welche Verantwortung, wenn man es so nennen darf, der Kollege Poos übernommen hat.
Das ist ein Bericht des Parlaments.
Deswegen möchte ich auch eine Reaktion des Parlaments auf diesen unfairen Angriff haben.
Frau Präsidentin, nur um Ihnen ein Beispiel der Geschmacklosigkeit zu geben, heißt es hier in dieser Erklärung unter Punkt 1:
"Der Abgeordnete ist einerseits für seine türkeifeindliche Haltung und andererseits für seine privaten Bindungen zur zyprischen Verwaltung bekannt. "
Das ist eine Verleumdung, die an den Rand eines Verbrechens kommt.
Ich möchte gerne, dass nicht der Kollege Poos, sondern dass unser Parlament und auch die Kommission auf diese Anschuldigung der Türkei reagiert!
Vielen Dank, Frau Präsidentin!
