Frau Präsidentin!
Ich möchte kurz unseren Wunsch erklären.
Es geht nicht darum, dass wir milder gestimmt sind, was die Situation im Iran betrifft, sondern es geht darum, dass es derzeit schwierige Gespräche und Verhandlungen im Iran selbst gibt, um das Los einiger iranischer Staatsbürger, die in der deutschen Botschaft arbeiten, zu verbessern.
Ich glaube, wir sollten diesen Prozess, der im Iran stattfindet, jetzt nicht - möglicherweise durch eine Entschließung - stören.
Wir haben unsere feste Ansicht, was die Menschenrechtsverletzungen betrifft, aber ich glaube, dass wir in diesem Fall - ich betone, zum jetzigen Zeitpunkt - keine Debatte führen und keine Entschließung verabschieden sollten!
