Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Vor uns liegt heute die Einheitslinie-Autobusrichtlinie, die wir schon in der ersten Lesung bearbeitet haben.
Berichterstatter war Herr Murphy - Murphy's law ist, glaube ich, bekannt, aber Herr Murphy hat sich vorbildlich verhalten, weil auch er erkannt hat, dass wir mit dieser Richtlinie wichtige politische Prinzipien durchsetzen wollen, nämlich den Zugang für Ältere, Kinder und Behinderte.
Darin sind wir uns völlig einig.
Wir müssen für diese Gruppen etwas tun: Busse und der öffentliche Verkehr müssen für sie zugänglich sein, und für dieses Ziel wollen wir mit ganzer Kraft zusammenarbeiten.
Warum lehnen wir diese Richtlinie denn ab?
Weil jetzt die Kommission in der ersten Lesung einen Vorschlag von ca. 100 Seiten mit detaillierten Regelungen gemacht hatte, und sich alle Fraktionen im Laufe der Diskussion in der ersten Lesung darauf geeinigt haben, diese Richtlinie aus prinzipiellen Überlegungen abzulehnen.
Jetzt kommen die Kommission und der Rat mit einem Gemeinsamen Standpunkt zurück, der nicht 100 Seiten umfasst, sondern 150!
Wir haben in der ersten Lesung gesagt, dass wir uns maximal 3 Seiten mit den wesentlichen politischen Prinzipien vorstellen können; nun finden sich einige echte Gustostücke in dieser Richtlinie, die man sehr selten findet.
Wir haben z. B. auf Seite 17 die Abbildung 17: Da geht es um zulässige Einengung auf den hinteren Eckplätzen, Draufsicht der vorgeschriebenen Fläche des Sitzes - beide hintere Eckplätze, siehe Anhang I Abschnitt 7.7.8.6.3.4, und da wird beim Fahrzeugaufbau ein Radius von maximal 150 Millimetern vorgeschrieben.
Ich weiß, dass wir in der Europäischen Union schon den Krümmungsradius für die Banane und für die Gurke und für was nicht sonst noch vorgeschrieben haben, aber dass wir jetzt noch einen Krümmungsradius für den einheitlichen europäischen Bus bestimmen sollen, dass geht über meine Vorstellung hinaus!
Die Richtlinie enthält außerdem eine Formel, die selbst für Ingenieure schwer zu verstehen sein dürfte.
Ich muss sagen, dass dieses Papier für eine politische Beschlussfassung nicht geeignet ist!
Es ist auch so, dass die Konstrukteure, die Buskäufer, die Konsumentenschützer und auch die Behindertenverbände mit dieser Richtlinie zwar einverstanden, aber alle sehr unzufrieden sind.
Alle sagen, dass wir das Ziel erreichen wollen, dass nämlich in Europa Busse eingesetzt werden, zu denen Behinderte Zugang haben.
Wir, die EVP, wollen in diesem Bereich einen New Approach, der ganz einfach darin besteht, dass wir uns auf die wesentlichen politischen Inhalte beschränken.
Das sind erstens Normen für den Zugang für Ältere, Kinder und Behinderte.
Dies ist ganz wichtig und muss sichergestellt werden.
Zweitens wollen wir Normen für die Sicherheit des Fahrers und seiner Fahrgäste.
Drittens wollen wir das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung.
Das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung ist deshalb so wichtig, weil natürlich ein Linienbus in einem kleinen armen Dorf in Sizilien, wo es sehr heiß ist, anders aussehen muss als ein Bus in der Rush Hour in London, wo Millionen von Fahrgästen unterwegs sind und wo eine ganz andere Beanspruchung und Dynamik des Busses gegeben ist, oder als etwa ein Bus in Nordfinnland, der bei extremer Kälte und für große Distanzen eingesetzt wird und wo es wieder ganz anders aussieht.
Deshalb wird die EVP die Zurückweisung des Gemeinsamen Standpunktes und eine Abstimmung beantragen.
Wir halten es für wichtig, dass wir in Europa nicht alles gleichmachen wollen; diese Gleichmacherei lehnt auch der europäische Bürger ab.
Wir wollen gegenseitige Anerkennung.
Ich habe Vertrauen zu britischen, französischen und auch deutschen Bussen.
So soll es auch in Zukunft sein!
