Herr Präsident!
Die Tatsache, dass es von den 50 Staaten, die zu diesen ärmsten Ländern gehören, in den letzten 25 Jahren nur ein Land, nämlich Botswana, geschafft hat, aus dieser Armutsspirale auszubrechen, beweist, dass das grundsätzliche System falsch ist.
Geldhilfen, die nur scheinbar sozial sind, und selbst eine radikale Entschuldung dieser Länder sind nur kosmetische Aktionen ohne nachhaltige Wirkung.
Multinationale Konzerne haben in Zusammenarbeit mit ehemaligen Kolonialmächten und anderen Industriestaaten gegenüber diesen Ländern ein Ausbeutungssystem etabliert, das dem Kolonialzeitalter in nichts an Grausamkeit nachsteht.
Es fällt auf, dass oft die rohstoffreichsten Länder jeweils die ärmste Bevölkerung haben.
Nehmen Sie zum Beispiel Angola.
Hier erkennen wir, dass dies ein System ist, das beabsichtigt ist.
Das rohstoffreichste Land Afrikas war einst der größte Kaffeeexporteur der Welt.
Heute könnte man mit dem Reichtum 12 Millionen Menschen dort ohne Probleme ernähren.
