Herr Präsident, ich will dort fortfahren, wo Kollegin Stenzel aufgehört hat.
Wir hatten Bedenken gegen den Beitrittsstatus, aber jetzt ist er da, und deshalb hat die Türkei auch das Recht, an den finanziellen Mitteln teilzuhaben.
Ich sage das ohne Wenn und Aber.
Ich begrüße es, dass mit dieser Verordnung nunmehr Klarheit geschaffen wurde, zumal die Europäische Union in den letzten fünf Jahren seit Abschluss des Zollunionsvertrages wenig getan hat, um ihre finanziellen Verpflichtungen gegenüber der Türkei tatsächlich zu erfüllen.
Hiermit ist ein Neuanfang gemacht, den wir uneingeschränkt unterstützen.
Was die beiden Programme angeht, möchte ich der Kollegin Stenzel zwar zustimmen, auf der anderen Seite aber auch sagen, dass es nicht reicht, wenn wir die 177 Millionen, die im Rahmen der Heranführungsstrategie bereits veranschlagt waren, als Gesamtrahmen ansehen; der Türkei muss dann auch, wie es der Kollege Kuckelkorn formulierte, frisches Geld, also zusätzliches Geld für die wirtschaftliche und soziale Kohäsion zur Verfügung gestellt werden.
Das ist unser gemeinsames Anliegen, und deshalb unterstützen wir auch den Gesamtbericht von Herrn Swoboda, nicht in allen Facetten, nicht in allen Änderungsanträgen, aber in der Gesamttendenz.
Die Verordnung sieht einen Artikel 4 vor, der es unter besonderen Bedingungen ermöglicht, die Mittel auszusetzen.
Dieser Artikel 4 ist notwendig, und es liegt jetzt an der Türkei, alle unsere Fragen, die wir seit Jahren aufwerfen, zu beantworten und Fortschritte im Hinblick auf die demokratische Grundstruktur, im Hinblick auf die Rolle des Militärs im nationalen Sicherheitsrat, im Hinblick auf die Verwirklichung der Menschenrechte, der Minderheitenrechte zu verzeichnen.
Ich glaube, dass sich hier zu unserem großen Bedauern in den letzten Monaten relativ wenig getan hat; im Gegenteil, wir haben den Eindruck gewonnen, dass die Fortschritte, die im zweiten Halbjahr 2000 am Anfang zu verzeichnen waren, jetzt wieder zurückgedreht werden und dass die türkische Seite, die Regierung selbst, der Mut verlassen hat, um diese Schritte mutig und schnell einzuleiten.
Dieser Artikel 4 ist kein Instrument, das man beliebig nutzen kann, sondern nur für den Fall gedacht, dass in diesem Heranführungsprozess wirklich gravierende Mängel vorhanden sind, und ich hoffe, dass dieser Artikel 4 nicht schon bald angewendet werden muss.
Eines muss allerdings klar sein: Den Beitritt der Türkei zur Europäischen Union kann es nur zu den europäischen und nicht ausschließlich zu den türkischen Bedingungen geben.
Diesem Missverständnis in der türkischen Öffentlichkeit wurde bisher weder von der Politik noch von der Regierung entgegengewirkt.
Ich habe auch die Bitte an die Kollegen auf der Tribüne, dass sie daran mitwirken, dieses Missverständnis endlich zu beseitigen.
Einen Beitritt wird es nur zu unseren Bedingungen geben.
