Herr Präsident!
Wenn ich in der Türkei bin, höre ich immer, das Europäische Parlament sei ein Feind der Türkei.
Hier und heute haben wir deutlich gemacht, dass dieser Vorwurf nicht stimmt.
Die bislang sachliche Debatte zur Thematik Türkei, die Redebeiträge und die Verordnung, zumindest der Verordnungsvorschlag der Kommission und der Bericht des Berichterstatters zeigen eigentlich, dass das Europäische Parlament ein großes Interesse daran hat, der Türkei zu helfen und deutlich zu machen, dass es überhaupt nicht um eine Feindschaft geht, sondern darum, dass man gemeinsam mit den Menschen in der Türkei die Türkei als ein demokratisches Land eines Tages in der Europäischen Union begrüßen möchte und dafür vernünftige Vorschläge formuliert.
Gerade hier und heute hören uns die Kolleginnen und Kollegen aus dem türkischen Parlament und verfolgen diese Debatte.
Ich möchte ihnen jetzt von hier aus etwas sagen: Wir haben kein großes Interesse daran, immer wieder darüber zu reden, was in der Türkei schiefgeht, warum wir Kritik äußern müssen, wenn sie ihre Aufgabe in der Türkei wahrnehmen.
Wir sind Politiker und wir fragen zu Recht nach den Politikern.
Ich habe hier ein Zitat aus einer türkischen Zeitung, nicht aus einer Zeitung einer kurdischen Organisation, und ich zitiere, wenn Sie erlauben: "Serdar Tanis, Vorsitzender der HADEP in Silopi, und Ebubekir Deniz, HADEP-Sekretär, sind verschwunden.
Am 25. Januar gingen sie aufgrund einer Vorladung der Gendarmerie in Silopi zur Gendarmeriestation und wurden danach nicht mehr gesehen. "
Ich denke, das ist unser Problem.
Wenn in der Türkei immer wieder solche Ereignisse stattfinden und wenn nichts dagegen unternommen wird, dann muss man auch unsere berechtigte Kritik verstehen.
Dann muss man uns auch Recht geben, wenn wir mit der türkischen Frage sehr kritisch umgehen!
