Herr Präsident!
Dieser Antrag, der uns vorliegt, soll unsere Arbeiten torpedieren.
Wir hatten im Ausschuss durch die Berichterstatterin, Frau Schleicher, eine ausführliche Debatte.
Wir wollen hier im Europäischen Parlament jetzt darüber beraten.
Meine Fraktion hat jetzt eine Sondersitzung.
Ich halte diese Debatte für so wichtig, dass ich hier selbst daran teilnehme.
Wir müssen jetzt die Debatte führen, damit die schwedische Präsidentschaft dieses Thema zum Abschluss bringen kann.
Denn wenn wir jetzt nicht debattieren, wird dieses Parteienstatut, diese Verordnung unter der schwedischen Präsidentschaft nicht mehr zustandekommen.
Deswegen habe ich die Bitte an alle Kolleginnen und Kollegen guten Willens, dass wir hierüber heute debattieren, um dann entsprechend morgen - wenn wohl die Abstimmung in der Sache ansteht - abstimmen zu können.
Ich bin also sehr entschieden gegen diesen Antrag.
Ich bedaure auch, dass ich meinem Kollegen und Freund Dupuis dies so sagen muss.
In aller Freundschaft darf ich Sie bitten, Kollege Dupuis, Ihre Meinung vielleicht doch noch zu ändern.
