Herr Präsident, auch ich bin der Meinung, dass die soziale Marktwirtschaft, die ökologisch verträglich ist, ein gutes Konzept für die Wirtschaftspolitik in der Europäischen Union ist, wenn sie denn das tut, was durch den Lissabonner Prozess in Gang gesetzt wurde, nämlich die Wirtschafts-, Beschäftigungs-, Sozial- und die Finanzpolitik zusammenbindet, so dass tatsächlich ein tragfähiges Konzept entwickelt und endlich einmal ein ausgewogener und angemessener Policy Mix in der Europäischen Union umgesetzt werden kann.
Bedauerlicherweise ist in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik noch immer zu wenig an qualitativen und quantitativen Zielvorgaben enthalten, die es ermöglichen, nicht nur einseitig an Steuersenkungen und Ausgabenkürzungen zu denken.
Ich meine, dass uns eine neue Debatte über die Qualität öffentlicher Finanzen in allen Mitgliedstaaten, wie sie die Kommission dankenswerterweise angestoßen hat, dazu führen kann, dass wir uns besser bewegen können auf dem Weg zu einem investitionsgestützten Wachstum, das beschäftigungswirksam ist.
Das ist nämlich auch notwendig.
Ich finde, dass die Grundzüge der Wirtschaftspolitik sich stärker als bisher an einem investitionsgestützten Wachstum zu orientieren und die menschlichen Ressourcen zur Steigerung der Beschäftigungsfähigkeit zu mobilisieren haben.
Wir sehen im Augenblick in der Europäischen Union einen gewissen Pessimismus.
Ich bin der Meinung, es droht kein nachhaltiger Konjunkturabschwung; aber es muss alles getan werden, um die Entwicklung in den USA nicht zu einem Risiko für die Konjunktur in Europa werden zu lassen, die für die Europäische Union nicht mehr beherrschbar ist.
Ich möchte unterstreichen, dass die Grundzüge der Wirtschaftspolitik, unsere wirtschaftspolitischen Orientierungen nicht nur für die Euro-Zone gelten, sondern für den gesamten europäischen Binnenmarkt, den europäischen Heimatmarkt für die Europäische Union, und dabei sollte es auch bleiben, weil wir uns nicht dividieren lassen, sondern weil wir weiter zusammenwachsen wollen.
Europa sollte aber nicht wieder durch einen Mangel an Initiative in eine konjunkturelle Flaute geraten, die das zerstört, was wir erreicht haben, nämlich die niedrigste Arbeitslosigkeit seit zehn Jahren.
Daher betone ich noch einmal: Wir haben im Verhältnis zu anderen Weltregionen zu niedrige Investitionen in Entwicklung und Forschung, wir haben zu niedrige Bildungs- und Fortbildungsinvestitionen, und auch bei den Infrastrukturinvestitionen, über die dieses Parlament schon so häufig positiv geredet und die es auch gefordert hat, besteht noch Nachholbedarf.
Wir brauchen neben monetärer Stabilität und haushaltspolitischer Solidität unbedingt auch innovative Wege zur sozialen und beschäftigungspolischen Stabilität.
Das verlangt der Prozess von Lissabon!
Ich bedauere, dass in dieser schwedischen Ratspräsidentschaft nicht noch mehr Anstöße gekommen sind.
Ich bedauere es aber auch außerordentlich, dass wir nicht mehr Transparenz und Demokratie haben.
Die Beteiligung des Europäischen Parlaments am makroökonomischen Dialog, an der Erarbeitung und Verabschiedung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik ebenso wie an der Vorbereitung der anderen Prozesse im Zusammenhang mit Lissabon und Stockholm ist unabdingbar.
Gegebenenfalls müssen wir die neue Regierungskonferenz im Jahre 2004 nutzen, um unseren Forderungen Nachdruck zu verleihen.
