Herr Präsident, ich möchte allen drei Institutionen einen Dank aussprechen.
Meine Kollegin Niebler ist zwar keine Institution, aber sie hat sich fast wie eine Institution verhalten.
Herzlichen Dank für den Bericht.
Aber ich möchte auch der Kommission und dem Rat einen Dank aussprechen.
Dem Rat, weil er sich in einem Ausmaß bewegt hat, was wir vor einiger Zeit noch nicht erwartet haben, die Kollegen von der Kommission werden dem mit Sicherheit zustimmen.
Der Kommission allerdings auch einen Dank, weil sie hier mit einer Hartnäckigkeit ein Thema über die Jahre verfolgt hat, bei dem wir nicht erwartet haben, dass sich so schnell etwas tun würde.
Allerdings muss ich der Kommission auch sagen, dass sie teilweise mit einer etwas überflüssigen Härte vorgegangen ist, auch gegenüber den Änderungsanträgen, die von Seiten des Parlaments eingereicht worden sind, und dass sie hier vielleicht nicht die entsprechende institutionelle Flexibilität gezeigt hat, die möglich gewesen wäre oder die ich von der Kommission erwartet hätte.
Die Kollegin Niebler hat ja mit Recht darauf verwiesen, dass es einen erheblichen Unterschied gibt zwischen den technischen Maßnahmen und den politisch-strategischen Entscheidungen, und dass im Bereich der politisch-strategischen Entscheidungen in der Tat das Europäische Parlament eine größere Rolle spielen müsste als sie in dem Bericht vorgesehen ist, dass Transparenz gewährleistet ist und dass demokratische Strukturen tatsächlich etabliert werden.
Das hat noch größeres Gewicht, wenn man es vor dem Hintergrund bewertet, dass der Rat ja überhaupt nicht mit der Kommission übereinstimmt, dass die senior level group etabliert werden soll.
Dann haben wir nämlich nur noch den Ausschuss übrig, und dementsprechend wird sich dann das institutionelle Maß, was demokratische Entscheidungen betrifft, erheblich einschränken.
Insofern würde ich persönlich den neuen Vorschlag der Kollegin Niebler unterstützen, in dem sie ein so genanntes call back-Verfahren vorschlägt, das in der Nachfolge von Lamfalussy etabliert würde.
Meine Fraktion hat jedenfalls Änderungsanträge eingereicht.
Ich hoffe, dass diese Änderungsanträge die Unterstützung des Hauses finden werden.
Sie werden allerdings durch einen mündlichen Antrag ergänzt werden, von dem ich auch hoffe, dass er die Unterstützung des Hauses bekommt.
Da werden wir den Vorschlag des Rates aufgreifen, in dem der Rat vorschlägt, dass in den Fällen, in denen über technische Maßnahmen hinausgegangen werden soll, die Kommission dem Parlament und dem Rat einen Rechtsakt vorschlagen soll.
Ich hoffe, dass wir dafür die Unterstützung bekommen, und ich hoffe, dass die Kommission mit diesem Änderungsantrag leben kann.
