Herr Präsident, Herr Kommissar!
Motorisierte Zwei- und Dreiräder, also Motorräder und Scooter, werden im Wesentlichen in zwei Bereichen eingesetzt.
Einmal zur Befriedigung von Mobilitätsbedürfnissen in urbanen Räumen und als Freizeitgeräte, gerade in sensiblen landschaftlichen Gebieten mit vielen schönen Kurven.
In beiden Bereichen - und das sage ich als leidenschaftlicher Motorradfahrer - hat die Fahrerin oder der Fahrer eines solchen Fahrzeugs eine besondere Verantwortung, weil sowohl in urbanen Räumen als auch gerade in sensiblen Naturräumen die Belastung, die von Zweirädern ausgeht, nicht stärker sein darf als die Belastung, die von Automobilen ausgeht.
Insofern ist es richtig und notwendig, dass wir dafür sorgen, dass motorisierte Zwei- und Dreiräder das gleiche Emissionsniveau haben wie Automobile.
Das Europäische Parlament hat beispielhaft und sehr erfolgreich eine Gesetzgebung gemacht, die die Emission von Automobilen mit EURO III und EURO IV für leichte und auch für schwere Nutzfahrzeuge reduziert, so dass die Luftqualität in Europas Städten und in sensiblen Bereichen besser werden kann.
Und dann kann es nicht sein, dass wir bei den Motorrädern, bei den Scootern, eine Ausnahme machen.
Deswegen der Vorschlag, auch für die Motorräder, für die Scooter, einen zweistufigen Ansatz zu wählen, 2003 eine Reduktion, aber vor allem - und das ist das Wichtige - eine zweite Reduktionsstufe im Jahr 2006 einzuführen.
Natürlich braucht die Industrie Zeit, um neue Motoren, neue Abgasreinigungssysteme zu entwickeln.
Diese Zeit müssen wir der Industrie geben - deswegen die zweite wichtige Stufe 2006.
Was die Kommission für 2003 vorschlägt, ist im Grunde Stand der Technik.
Die Fahrzeuge, die diese Werte einhalten sollen, laufen im Allgemeinen schon auf der Straße.
Nicht umsonst gibt es eine Liste der Zulassungszahlen, die besagt, dass über 80 Fahrzeuge schon die Werte für 2003 einhalten.
Daran wollen wir nicht herumfummeln, wir wollen eine zweite verbindliche Stufe für 2006, die 2006 das Niveau, das EURO III-Pkw im Jahr 2000 einhalten, für motorisierte Zweiräder umsetzt.
Wir wollen für 2003 aber schon einen Einstieg in das, was wir auch bei Automobilen und leichten und schweren Nutzfahrzeugen eingeführt haben, nämlich eine Fokussierung auf die Dauerhaltbarkeit der emissionsrelevanten Bauteile.
Es macht natürlich wenig Sinn, wenn auf dem Teststand ein Zweirad ganz tolle Abgasgrenzwerte einhält, aber in der Praxis nach wenigen tausend Kilometern diese Grenzwerte überhaupt in Vergessenheit geraten.
Deswegen wollen wir 2003 einen Einstieg in die Dauerhaltbarkeit für motorisierte Zweiräder und für den Fall, dass ein ernsthafter Verdacht besteht, dass bestimmte Typen langfristig diese Abgasgrenzwerte nicht einhalten, auch die Möglichkeit schaffen, dass die Behörden dies im Rahmen einer Feldüberwachung, einer In-Use-Compliance, überprüfen können.
Mir wird gesagt, für 2006 können wir noch nichts machen, weil wir noch keinen Motorradtestzyklus haben.
Deswegen müssen wir den erst entwickeln, und dann können wir etwas machen.
Ich bin nicht dieser Meinung.
Ähnlich wie bei den schweren Nutzfahrzeugen haben wir gesagt, es wäre schön, wenn wir einen weltweiten Zyklus hätten, aber wir wollen unser Ziel festsetzen.
Das Ziel ist, 2006 das gleiche Niveau zu erreichen wie Automobile im Jahr 2000, ein bisschen mehr Zeit für die Motorräder zu geben, aber dann müssen sie das Niveau erreichen.
Wenn es bis dahin keinen anderen Testzyklus gibt, dann nehmen wir halt den, der auch für Autos gilt.
Herr Goodwill und ich haben für einige kleinere Hersteller, die besondere Probleme haben, ein bisschen mehr Lead Time gegeben, um die Serienumstellung zu schaffen, und das, denke ich, ist angemessen und beeinträchtigt das Gesamtergebnis nicht.
Ich bin der Meinung, wenn wir die Vorschläge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik annehmen und in den Verhandlungsprozess mit dem Rat eintreten, dann werden zukünftig Motorradfahrerinnen und Motorradfahrer ihre Verantwortung, ihre Freiheit wahrnehmen können, und das sollte unser gemeinsames Ziel sein.
