Herr Präsident!
Die EVP-ED-Fraktion ist bestürzt und erschüttert über die Nachricht des schweren Erdbebens in El Salvador.
In tiefer Anteilnahme stehen wir auf der Seite der vielen Opfer und Verletzten und an der Seite der vielen, die ihre Familie und ihr Hab und Gut verloren haben.
Die EVP-ED- Fraktion steht hinter der Entschließung mehrerer Fraktionen des Europäischen Parlaments.
Es ist schön zu wissen, dass die Gemeinschaft so schnell mit der Entsendung von Experten und Geld auf diese Naturkatastrophe reagiert hat.
Dies ist ein Beispiel von überzeugender Solidarität.
Aus ganz aktuellem Anlass darf ich noch hinzufügen, dass ich als positiver Angehöriger der 68er-Generation als Reserveoffizier der Bundeswehr in den 70er- Jahren nicht wie andere junge Männer mit Steinen geworfen habe, sondern mit eigenen Händen in einem Erdbebengebiet in Italien nach Toten und Verletzten gesucht haben, und wir damals sehr viele Verschüttete retten konnten.
Das ist eine große Freude.
Die Schreckensbilder des Erdbebens in Italien aus den 70er-Jahren stehen jetzt noch vor meinen Augen, und ich kann nachvollziehen, welches Elend in El Salvador herrscht.
Dass Europa so schnell dort hilft, ist großartig.
Hoffentlich kommt die Hilfe nicht zu spät und nicht in fremde Kanäle in El Salvador.
