Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, lieber Herr Kommissar!
Auch ich will Ihre Anregung aufgreifen, diese Frage ohne Tabu zu diskutieren.
Ich glaube, dass es in diesem Hause eigentlich keinen gibt, der gegen eine Kohäsionspolitik ist.
Die Frage, die wir uns stellen müssen, lautet: Kann man Kohäsionspolitik nicht besser ohne einen Kohäsionsfonds betreiben?
Es gibt zwei Probleme.
Erstens: Wenn die Beitritte erfolgen, dann müssten logischerweise alle Beitrittsstaaten dem Kohäsionsfonds beitreten, denn es ging um die ärmsten Länder und Staaten.
Man kann nicht sagen, es gibt Regionalpolitik für alle, Kohäsionsfonds für vier Länder, und die zehn neuen kommen da alle irgendwie unter!
Nein, also wenn man den Kohäsionsfonds aufrechterhalten wollte, müsste er für alle Beitrittsländer gelten.
Ich persönlich glaube allerdings, man kann Kohäsionspolitik über regionale und Strukturpolitik allgemeiner Art besser ohne einen Kohäsionsfonds machen, zumal der Kohäsionsfonds aus meiner Sicht den Nachteil hat, dass auf Staaten geachtet wird und nicht auf Regionen.
Wir wollen aber nicht die Staaten fördern, sondern wir wollen benachteiligte Regionen fördern.
Deshalb glaube ich, dass diese Frage, Herr Kommissar, noch einmal sehr sorgfältig überlegt werden soll.
Zweitens: Ich glaube, auch wir sollten, wie Sie es immer gesagt haben, zwischen der inhaltlichen Reform und der Frage trennen, wie viel Geld wollen wir im Endeffekt dafür ausgeben?
Ich glaube, wir müssen die inhaltliche Form schnell entscheiden, denn die Beitrittsländer haben einen Anspruch darauf, dass wir ihnen bis 2002/2003 sagen, wie die Kohäsionspolitik aussieht, wenn sie dann Mitglied sind.
Herr Kommissar, ich bin nicht so sicher, ob ich Sie richtig verstanden habe: An sich finde ich Ihr Modell gut.
Sie sagen, es gibt für alle Regionen einheitliche Kriterien, sagen wir, ein oder zwei, dann machen wir ein phasing out für die Regionen, die bisher gefördert wurden, aber nach den neuen Kriterien nicht mehr förderfähig sind, oder weil kein Geld mehr da ist.
Es stellt sich nun die Frage, nach welchen Kriterien soll in Zukunft tatsächlich gefördert werden?
Also, ich wäre bereit, über ein/zwei Kriterien oder auch drei Kriterien zu sprechen.
Aber ich habe ein wenig den Verdacht - Sie haben das vorhin angedeutet -, dass man nachher zehn Kriterien hat.
Dann guckt man, welches Kriterium passt auf die Region?
Ah, da sind ein paar Berge, also ist das eine Bergregion.
Ah, das ist eine Insellage, also ist das eine Inselregion!
Ich halte es für besser, man nimmt egal welchen Prozentsatz, z. B. Bruttoinlandsprodukt plus vielleicht die Arbeitslosensituation.
Wenn man das noch weitertreibt und sagt, ja, auch die Geschlechterverteilung oder der Ausbildungsstand von Männern und Frauen gelten als allgemeine Kriterien, dann wird es ein wenig wirrwarrig, wenn ich es mal so sagen darf.
Deshalb lassen Sie uns weiter diskutieren, so wie Sie es uns gesagt haben.
Wir stehen auf Ihrer Seite, wir freuen uns auf die weitere Debatte mit Ihnen!
