Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer!
Die Tatsache des Nachtragshaushalts an sich und die 971 Millionen Euro sind nicht das Problem.
Das gehört eigentlich zum üblichen Geschäft und die Summe sollte uns nicht umwerfen.
Es geht um die Frage, wofür sie verwandt wird und weshalb sie notwendig wurde.
Da sage ich, wenn das Europäische Parlament die Mitentscheidung bei der Agenda 2000 gehabt hätte, dann wäre die Entscheidung in Berlin anders gefallen.
Dann hätten wir beispielsweise Grünlandförderung statt Mais, wir hätten die Aussetzung der Intervention, was alles von der Kommission und vom Parlament vorgeschlagen wurde.
Wir hätten die Anbindung an die Arbeitskosten, wir hätten die 90er Grenze, die ja in Verbindung mit den Arbeitskosten gilt.
Alle diese Maßnahmen, die jetzt wieder auf der Tagesordnung stehen, hätten wir verabschiedet, und, Herr Böge, dann hätten wir etwas, was wir Agenda 2000 und Fortschritt nennen könnten.
Jetzt sind unter Ihrem Einfluss, wenn ich jetzt einmal die COPA und das weite Feld der Christdemokraten dazu nehme, genau diese Reformen verhindert worden.
Das ist das große Problem, dass wir heute wieder vor dieser Frage stehen und das Geld für eine Politik ausgeben, die in die falsche Richtung gegangen ist.
Wenn wir jetzt die Vorschläge von Herrn Fischler nehmen, dann ist nicht das Abschlachten das Problem, sondern das Vernichten.
Wir in Europa kommen damit in die Bilder in der Welt mit Abschlachtaktionen und mit Vernichtungen.
Das können wir von der kulturellen Seite und vom kulturellen Anspruch Europas her nicht lange durchhalten.
Es wäre sicherlich sinnvoll, Frau Haug, hier zu einer Abschlachtung von Jungrindern und von Kälbern zu kommen.
Es geht nicht um eine Herodes-Prämie, sondern darum, dass diese Kälber, die jetzt geboren sind, nicht wieder schwere Bullen werden und stattdessen als Qualitätsfleisch in den Markt gehen, nach den entsprechenden Tests und unter Entfernung des Risikomaterials.
Das ist der Vorschlag von Frau Schreyer gewesen.
Der Vorschlag ist nicht von Herrn Fischler gekommen.
Ich bedaure das.
Ich hoffe, dass wir das in der Behandlung dieser sieben Punkte noch nachreichen werden.
Das heißt, es kommt darauf an, wofür wir Geld ausgeben.
Wir haben, das hat auch der Haushaltssprecher der Sozialisten gesagt, ja schon häufiger in Jahren Geld zurückgeschickt.
Das ist nicht das Problem, sondern die Frage ist, ob für eine Umsteuerung in der Agrarpolitik genügend Geld bleibt.
Ich sehe folgende Gefahr: wenn wir die Sondermaßnahmen, die jetzt aus dieser Krise herrühren, aus dem normalen Haushalt bezahlen, dann wird uns dann, wenn wir eine Umsteuerung wollen, dieses Geld fehlen, weil dann diese Notmaßnahmen nicht mehr notwendig sind, das Geld aber weg ist.
Von daher finde ich in Ordnung, dass die Mitgliedstaaten und die EU hier auch die Kosten übernehmen.
Ich möchte, dass auch die Verantwortlichen dieser Krise, die sich im Privatbereich, nicht in der Politik, befinden, in einen Fonds einzahlen, der den Geschädigten, das sind die Bäuerinnen und Bauern und die im Humanbereich betroffen sind, auch Entschädigung leistet, so wie das in Großbritannien ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
