Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, lieber Berichterstatter, liebe Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Paolo Costa ein großes Lob aussprechen, nachdem wir uns jahrelang in diesem Hause sehr heftig über die Frage gestritten haben, was der richtige Weg zur Anlastung von Wegekosten ist.
Es ist ihm gelungen, mit seinem Bericht einen breiten Konsens zu erreichen.
Frau Kommissarin, Frau Vizepräsidentin, ich hoffe, dass Sie morgen nach der Abstimmung noch einmal alle Entwürfe zum Weißbuch der Verkehrspolitik durchgehen und überprüfen, ob das der Linie entspricht, die dieses Haus vorschlägt.
Denn die Kommission macht ja normalerweise immer Vorschläge unter Berücksichtigung der Mitgliedstaaten, und vielleicht in Zukunft auch unter stärkerer Berücksichtigung des Parlaments.
Ich glaube, dass der Bericht Costa Anlass bietet, manche liebgewonnenen Gewohnheiten in den Dienststellen noch einmal zu überdenken.
Ich hoffe auch, dass wir das Thema des Weißbuchs nicht mit dem Thema der transeuropäischen Netze vermischen.
Die Revision der transeuropäischen Netze steht an, es sind beides gewichtige Themen.
Sie dem Parlament in einem Paket vorzulegen, wäre meiner Meinung nach äußerst unklug, weil es sich doch um separate Themen handelt.
Erlauben Sie mir zum Bericht Costa nur wenige Anmerkungen.
Im Änderungsantrag Nr. 1 ist klar ausgedrückt, dass wir nutzungsabhängige Wegekostenerstattungen haben wollen, die sich anhand von Bau-, Ausbau- und Verbesserungskosten belegen lassen.
Darum geht es zunächst.
Bei der Harmonisierung dieser Wegekostenanlastung gibt es zwei Ziele, die man nicht aus den Augen verlieren darf.
Erstens, dass man endlich den Binnenmarkt in diesem Bereich verwirklicht.
Wenn Sie nämlich bedenken, dass wir immer noch riesige Wettbewerbsverzerrungen wegen unterschiedlicher fiskaler und anderer Belastungen zwischen den Mitgliedstaaten haben, und dies 8 - 9 Jahre nach der Vollendung des Binnenmarktes am 31.12.1992, dann stellt sich unweigerlich die Frage der Wettbewerbsgleichheit.
Zweitens sind wir eigentlich alle der Auffassung, dass nach den explosionsartigen Erhöhungen der Erdölpreise im letzten Jahr, wie immer wir umstellen wollen, um ein faireres, umweltgerechteres System zu haben, die Gesamtbelastung für die Unternehmen nicht steigen darf.
Wir wollen keine Preistreiberei haben.
Der letzte Punkt: Was die externen Kosten angeht, darf ich um zwei Dinge bitten.
Erstens, das Parlament hat vor ungefähr drei Jahren in toto beschlossen, auf wissenschaftlicher Basis auszuarbeiten, was die externen Kosten eigentlich sind.
Wie sind sie berechenbar und wie sind sie anlastbar?
Diesen Bericht haben wir nie bekommen.
Zweitens, dass man bei der Berechnung dieser externen Kosten auch differenziert.
Nur ein Beispiel: die Staukosten.
Es wäre absurd, wenn ein Unternehmen dafür belastet würde, dass die Fahrer im Stau stehen, weil die Mitgliedstaaten die Straßen nicht ausgebaut haben, und deshalb das Unternehmen, das höhere Benzin- und Arbeitskosten hat, noch zusätzliche Abgaben an den Staat leisten soll, der den Stau verursacht hat.
