Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Langfristig liegen unsere Vorstellungen gar nicht so weit auseinander.
Soweit die künftigen Pläne der zuständigen Kommissarin sich jetzt bereits abzeichnen, will sie dasselbe, was wir alle wollen und brauchen, nämlich besonders sensible Verkehrsregeln für besonders sensible Räume.
Genau das war auch die Absicht des seinerzeitigen Transitabkommens zwischen der damaligen Gemeinschaft und dem in jeder Hinsicht vor der Tür des gemeinsamen Hauses liegenden Beitrittskandidaten Österreich.
Die vor knapp zehn Jahren erarbeiteten Lösungen und die damals gefundenen Kompromisse für den alpenquerenden Transit haben im Großen und Ganzen auch funktioniert.
Das Ökopunktesystem hat bei all seinen Schwächen zu einer deutlichen Verbesserung der umweltproblematischen Stickoxidsituation geführt, und die zahlenmäßige Obergrenze mit der 108 %-Regelung, um die es nun geht, hat zumindest einige der angestrebten Sicherheitsnetzfunktionen erfüllt, trotz einer Reihe von Problemen.
Warum jetzt und warum bei dieser Ausgangssituation für einen kurzen Zeitraum einen wesentlichen Teil des Arrangements vorzeitig kündigen?
Diese Frage stellen sich die Menschen in Österreich, und sie finden keine Antwort.
Es sei denn die, man will mit Transitverkehrsbeschränkungen Schluss machen, auch und gerade in sensiblen Alpenräumen.
Ich glaube, wir alle würden der künftigen europäischen Verkehrspolitik keinen guten Dienst erweisen, wenn wir jetzt wegen relativ kleiner Ungereimtheiten und Streitigkeiten das gemeinsame langfristige Ziel gefährden oder gar aus den Augen verlieren würden.
Deshalb halte ich die Position, die der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr vor zwei Monaten mit zugegebenermaßen knapper Mehrheit verabschiedet hat, für richtig.
Diese Position des Ausschusses könnte anstatt große emotionale und politische Probleme für Österreich und seine Bürger zu bringen, ein guter Anstoß sein für neue Bemühungen, gemeinsam akzeptable Lösungen zu finden.
Alle gegen Österreich: Das kann und darf es nicht sein.
Alles für eine gute zukunftsweisende Lösung in der europäischen Verkehrsfrage.
Das sollte unser Ziel sein, und ich hoffe, wir haben morgen gute Abstimmungsergebnisse, um das zu gewährleisten.
