Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte den beiden Berichterstattern danken.
Sowohl der Kollege Mark Watts als auch der Kollege Ortuondo Larrea haben es in monatelanger Arbeit geschafft, einen gemeinsamen Konsens im Ausschuss für die beiden Berichte zu schaffen.
Wir hatten eine einheitliche Haltung in der ersten Lesung, und wir werden sie morgen in der zweiten Lesung wieder haben.
Deshalb möchte ich zu dem, was sie in der Sache ausgeführt haben, gar nicht viel sagen, sondern gleich zum Verfahren kommen.
Dabei bedauere ich, dass unser Angebot an den Rat, ein informelles Vermittlungsverfahren durchzuführen, um in den nächsten Tagen das ERIKA-I-Paket hinsichtlich dieser beiden Richtlinien abschließen zu können, wieder einmal abgelehnt wurde.
Unser Angebot war, vor der offiziellen Lesung des Parlaments in zweiter Lesung einen Kompromiss zu suchen und dann gemeinsam das Dossier mit der Bestätigung des Rates in den nächsten Tagen abzuschließen.
Ich finde es schade, dass das nicht erreicht werden kann.
Dazu gibt es zwei Anmerkungen: Erstens möchte ich erwähnen, dass ich mit dem Kollegen Gayssot, dem französischen Verkehrsminister, wie meine Kollegen zum Eisenbahn-Paket zwar hart verhandelt habe, aber er stand zur Verfügung, und wir konnten reden.
Die schwedische Präsidentschaft war nicht da.
Wir sollten als Europäisches Parlament beschließen, dass inoffiziellen Trilogen nur noch zugestimmt wird, wenn der Minister teilnimmt.
Wir schicken ja auch nicht unsere Conseillers in ein informelles Vermittlungsverfahren, sondern wir werfen unser eigenes persönliches Gewicht in die Waagschale.
Der zweite sachliche Punkt betrifft das, was der Rat uns zweimal als Kompromiss angeboten hat und was eigentlich eine Beleidigung unserer Intelligenz war, denn es war kein Kompromiss.
Deshalb hoffe ich nur, dass der Rat und auch die schwedische Präsidentschaft sich noch eines Besseren besinnen.
Wir sind bereit, nach diesem Beschluss und nach einem Beschluss des Rates in der Sache bis Ende Juni weiter zu verhandeln, um in einem Vermittlungsverfahren schnell ein Ergebnis zu erreichen.
Ich habe eine große Bitte an die Frau Vizepräsidentin: Wir als Europäisches Parlament vertreten in der Sache die Anliegen der Kommission, denn auch die Kommission möchte einen Schiffsdatenschreiber einführen.
Nur befürchten wir als Parlament so sehr, nein, wir sind so gewiss, dass der Rat uns immer ausbremst und die Angelegenheit verzögert, dass wir nicht auf ERIKA II verschieben können.
Wenn die Kommission für Schiffsdatenschreiber ist, soll sie uns bitte im Bericht Watts unterstützen.
Das gleiche gilt für den Bericht Ortuondo Larrea.
Wir sind auf der Seite der Kommission, die Höchstgrenzen vorgeschlagen hat.
Wenn wir als Kompromiss jetzt bei den Klassifizierungsgesellschaften für die Haftung Mindest- und Höchstsätze vorschlagen, dann ist das ein fairer Kompromiss.
Herr Präsident, ich hoffe, dass die Kommission nicht nur den Rat im Auge hat, sondern ihr Versprechen einlöst und berücksichtigt, dass Kommission und Parlament natürliche Verbündete sind!
