Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Es gibt in Deutschland ein altes Sprichwort, das heißt: "Wer schön sein will, muss leiden."
Bezüglich der neuen Kosmetikrichtlinie aber gilt für uns genau das Gegenteil: Schönheit, Hygiene und Wohlbefinden ohne Risiko.
Mir sind drei Punkte besonders wichtig: der optimale Schutz der Verbraucher, ein eindeutiges Label und generell die Vermeidung von Tierversuchen.
Optimale Pflege muss mit einem Höchstmaß an Verbraucherschutz verbunden sein.
Diese optimale Sicherheit können wir nur durch zahlreiche wissenschaftliche Tests garantieren.
Die Wissenschaft forscht energisch an neuen Testmethoden, die verlässliche Forschungsergebnisse liefern und gleichzeitig das Leiden von Tieren vermeiden.
Es ist unser erklärtes Ziel, die Zeit der Tierversuche zu beenden.
Wir müssen alle wissenschaftlichen Schritte in diese Richtung fördern.
Es darf in Zukunft keine Tierversuche für Produkte und deren Inhaltsstoffe geben, die bereits einmal untersucht wurden und für die verbindliche Ergebnisse vorliegen.
Der Schutz der Verbraucher und die Produktsicherheit stehen allerdings im Mittelpunkt.
Deshalb müssen wir in Ausnahmefällen, wo Alternativen fehlen, bis auf weiteres Tierversuche erlauben, vor allem dann, wenn es um den optimalen Schutz von Säuglingen, Kindern, Kranken und älteren Menschen geht, hier auch im Hinblick auf Shampoos und Cremes.
Deshalb müssen wir es den Mitgliedstaaten gestatten, Tierversuche für Kosmetika zwei Jahre länger als vorgeschrieben zu erlauben, vorausgesetzt, es gibt keine Alternativen.
In bestimmten Fällen ist es ganz einfach notwendig, Tierversuche durchzuführen, vor allen Dingen bei akuten Haut- und Augenunverträglichkeiten.
Wichtig für den Verbraucher ist es auch zu wissen, welche Produkte Allergien verursachen können.
Es wäre aber marktschädigend und diskriminierend, deshalb alle kosmetischen Duftstoffe, die im Anhang 2 aufgelistet sind, zu kennzeichnen.
Deshalb sollen nur solche Produkte Warnhinweise tragen, die als solche zuvor vom Wissenschaftlichen Ausschuss auch festgelegt wurden.
Sehr wichtig für die Verbrauchersicherheit ist eine deutliche, sichtbare Angabe der maximalen und minimalen Haltbarkeit des Produktes nach Öffnung des Produktes.
Das Label der Produkte soll die Verbraucher auch deutlich und verständlich über die richtige Handhabung informieren.
Es geht um den Schutz und die Sicherheit der Verbraucher bei einem Minimum an Tierversuchen und einer Forcierung der Alternativen.
