Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Es ist sicherlich immer schwierig, einen Bericht verfassen zu müssen, der das eigene Land betrifft, weil man dann vielleicht allzu subjektiv ist.
Ich versuche jedenfalls, die Dinge einigermaßen objektiv darzustellen.
Ich muss damit beginnen, klar zum Ausdruck zu bringen, dass Österreich, als es mit der Europäischen Union über den Beitritt verhandelt hat, einen Wunsch geäußert hat, dass nämlich der Inhalt und die Essenz des Transitvertrages in einem Protokoll übernommen werden und damit Bestandteil des Beitritts und des Vertragsverhältnisses beim Beitritt zur Europäischen Union sind.
Der Transitvertrag hat sicherlich deshalb eine besondere Bedeutung, weil der Transitverkehr in Österreich - und das ist die einmalige Situation in der ganzen Europäischen Union - nicht nur einen sehr hohen Anteil am Gesamtverkehr hat - bis zu 80 % auf manchen Strecken -, sondern aufgrund der geografischen Situation und der Tatsache, dass das Land relativ klein ist, zu einer relativ starken Belastung der Umwelt, insbesondere der sensiblen Zonen, beiträgt.
Außerdem ist das ein Bereich, der praktisch ohne eigene Wertschöpfung ist.
Dass man auf die Dauer den Transitverkehr nicht von den übrigen Verkehrsarten trennen kann, ist klar.
Deshalb hat diese Transitregelung ja auch ein Auslaufdatum, das relativ bald ansteht, nämlich Ende 2003.
Der Kommission gefällt nun dieser Vertrag nicht.
Ich verstehe, dass er jemandem nicht gefällt, verkehrspolitisch ist er nicht das Optimum.
Die Kommission hat auf verschiedenen Wegen versucht, diesen Vertrag zu torpedieren.
Einerseits hat sie gemeint, der Sanktionsmechanismus ist zu streng.
Ich gebe der Kommission inhaltlich recht, ich verstehe das auch.
Deshalb habe ich auch dem, was Uli Stockmann hier beantragt hat, Rechnung getragen, und in meinem Punkt 2 c) ist enthalten, dass wir als Parlament durchaus der Meinung sind, dass eine bessere, gleitendere Methode gefunden werden muss.
Die Kommission hat dann gesagt, die Berechnung funktioniert in Österreich nicht korrekt.
Ich kann das nicht beurteilen, das ist eine Sache der Tatsachenfeststellung.
Wir haben im Ausschuss beschlossen, zu fordern, dass die Kommission dafür sorgen soll, dass eine korrekte Berechnung erfolgt, weil ich selbstverständlich nicht für inkorrekte Berechnungen gerade stehen möchte.
Die Kommission hat aber dann gemeint: Der Sanktionsmechanismus gefällt uns nicht, die Berechnung gefällt uns nicht, und wenn wir damit nicht durchkommen, dann sind wir auch gegen die quantitative Obergrenze.
Klar ist aber, dass die quantitative Obergrenze für die Durchfahrten von Lkw von vornherein Bestandteil des Vertrags war!
In einer vorläufigen Bewertung des Europäischen Gerichtshofes ist ebenfalls festgehalten, dass das ein essenzielles Element der Transitregelung war.
Es stimmt auch nicht, wie die Kommission behauptet hat, dass das gewissermaßen ein negativer Anreiz zur Verwendung von umweltfreundlichen Fahrzeugen ist.
Jeder Unternehmer ist natürlich besser dran, wenn er umweltfreundliche Fahrzeuge verwendet, weil er weniger Ökopunkte verwenden muss.
Daher ist das durchaus eine Regelung, die die Unternehmer dazu motiviert, günstigere, nämlich umweltfreundliche Fahrzeuge zu verwenden.
Daher verstehe ich nicht ganz, warum man diese Attacke gegen ein bestehendes Vertragsverhältnis, das ohnedies kurzfristig ausläuft, so forciert vornimmt.
Frau Kommissarin, noch dazu verstehe ich nicht, dass das in einer Situation passiert, wo die Kommission weiß, dass Österreich im Zuge der nächsten Erweiterung mit einer gravierenden Vermehrung des Transitverkehrs zu rechnen hat.
Ich kann Ihnen gerne die Studie eines unabhängigen Wirtschaftsinstituts übergeben, das festgestellt hat, dass bis zum Jahr 2015 - das ist sicherlich ein langer Zeitraum - mit einer Vervier- bis Verfünffachung des Transitverkehrs zu rechnen ist.
Das heißt, in dieser Situation, in der man auch weiß, dass die Bevölkerung sehr sensibel ist, was Verkehrsfragen betrifft, in dieser Situation ein bestehendes Vertragsverhältnis zu verändern, um vielleicht für ein bis eineinhalb Jahre eine andere Situation zu schaffen, ist mir völlig unverständlich!
Ich möchte noch einmal sagen, es geht aus unserer Sicht nicht darum, dass hier eine neue Regelung getroffen wird.
Es geht nicht darum, dass man hier zusätzliche Beschränkungen einführt.
Es geht nur darum, dass ein bestehendes Vertragsverhältnis - und immerhin gilt ja der Vertrauensgrundsatz, wenn man Verträge abschließt - bestehen bleibt.
Ich darf es noch einmal wiederholen, es geht vor allem darum, dass man in einer sensiblen Zeit, in der es um die Erweiterung geht, nicht Öl ins Feuer gießt, weil man genau weiß, was das bewirken kann.
Meine Empfehlung ist natürlich, den Bericht, wie er im Ausschuss - ich gebe zu, mit sehr knapper Mehrheit, wenn man hier überhaupt von Mehrheit sprechen kann - angenommen wurde, auch morgen zu akzeptieren.
Frau Kommissarin, ich weiß, Sie werden nicht zustimmen können, aber dennoch möchte ich Sie um eines bitten: Für den Fall - was leicht sein kann -, dass das Parlament anders entscheidet und meinen Antrag ablehnt, könnten Sie überlegen, das nicht mit "Gewalt " umzusetzen?
Könnten Sie die prekäre, sensible Situation in diesem auch für die Verhandlungen mit den Erweiterungskandidaten wichtigen Land zum Anlass nehmen, eine langfristige Lösung zu suchen und nicht per Gewalt eine kurzfristige Lösung zu erzwingen?
