Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Frau van der Laan!
Die Kommission begrüßt Ihren Bericht.
In den meisten Bereichen, die im Haushaltsentlastungsverfahren 1997 im Mittelpunkt standen, haben Sie festgestellt, dass die Maßnahmen der Kommission zu befürworten sind, weil wir auf dem richtigen Weg sind.
Ich darf mir also erlauben, mich mal zu Anfang des Jahres darüber zu freuen, dass das Parlament die Kommission lobt.
Ich will es aber nicht beim Schulterklopfen belassen, sondern will auf die Bereiche eingehen, in denen Sie weiterhin Kritik üben, bzw. weitere Maßnahmen fordern, nämlich im Bereich der Personalpolitik und der Außenhilfe.
Im Personalbereich haben Sie in Ihrem Bericht insbesondere die Frage der Rechtsgrundlage für die Vorruhestandsregelung angesprochen.
Ich darf noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission vor Weihnachten einen Vorschlag beschlossen hat, der sich inzwischen im Konsultationsverfahren zwischen den Institutionen befindet und dem Parlament im Februar zugeleitet wird.
Die Eckdaten sind: Für 600 Personen soll eine Vorruhestandsregelung möglich sein.
Wegen der Budgetneutralität sollen aber nur 248 Neueinstellungen erfolgen.
Wer kommt für die Regelung in Frage?
Voraussetzung ist, das die Beamtin/der Beamte mindest 50 Jahre alt und mindestens 10 Jahre im Dienst ist.
Die Regelung sieht weiterhin vor, dass je nach Alter und Dienstzugehörigkeit 60 %-70 % des Gehalts als Vorruhestandsgeld gezahlt wird.
Die Maßnahme ist freiwillig.
Es besteht auch kein Rechtsanspruch, sondern die Kommission wird nach objektiven Kriterien auswählen, wer die Vorruhestandsregelung in Anspruch nehmen kann, um über dieses Auswahlverfahren sicherzustellen, dass das Ziel, nämlich eine generelle Effizienzerhöhung im Personalbereich, auch tatsächlich erreicht wird.
Der zweite Punkt in der Personalpolitik betrifft die Disziplinarverfahren.
Das Parlament hat in seinem Bericht vom Januar eine externe Kammer für Haushaltsdisziplin beim EuGH oder beim Europäischen Rechnungshof vorgeschlagen.
Sie haben diesen Vorschlag auch heute wieder erwähnt.
Ich darf die Gründe, die mein Kollege Neil Kinnock sehr ausführlich dargelegt hat, warum die Kommission von diesem Vorschlag Abstand nimmt, nochmals zusammenfassend nennen.
Die Europäischen Verträge weisen dem Rechnungshof bzw. dem Europäischen Gerichtshof spezifische Aufgaben zu: der Rechnungshof ist für die externe Kontrolle der Finanzen zuständig, und der EuGH hat die Funktion, gegebenenfalls die Disziplinarverfahren zu kontrollieren, die die Kommission durchführt.
Es würde in den Augen der Kommission zu Interessenskonflikten führen, wenn die Höfe direkt in die internen Verfahren der Kommission involviert wären.
Die Kommission weist im Übrigen darauf hin, dass in allen internationalen Organisationen die Institutionen selbst für die Disziplinierung ihres Personals verantwortlich sind.
Nach der festen Meinung der Kommission sollte dies auch für die Europäische Kommission gelten.
Selbstverständlich besteht Handlungsbedarf.
Das ist ja nun objektiv erkennbar gewesen.
Noch vor Jahresende haben wir die Vorschläge beschlossen, die Herr Bösch erwähnt hat, die sich jetzt im Konsultationsverfahren befinden.
Dabei geht es einmal um Schritte, die direkt unternommen werden können, ohne Änderung des Statuts, und zweitens um Schritte, die eine Änderung des Personalstatuts fordern, also etwas mehr Zeit für die Umsetzung bedürfen.
Für die ersten Schritte ist insbesondere die Einrichtung eines Untersuchungs- und Disziplinarbüros bei der Generaldirektion Personal und Verwaltung wichtig.
Auf Ihre Frage darf ich mitteilen, dass stets angefragt wird, ob OLAF bereits in dem Verfahren tätig ist oder beabsichtigt, in dem Verfahren tätig zu sein, bevor dieses Büro tätig wird.
Nur wenn OLAF dies verneint, wird dieses Büro tätig.
Die Situationen können sehr unterschiedlich sein.
Ich will ein Beispiel nennen: sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz.
Da OLAF in einem solchen Fall vielleicht wohl nicht tätig wird, ist natürlich eine Verwaltungsuntersuchung oder ein Disziplinarverfahren notwendig.
Es sind also verschiedene Bereiche denkbar.
Ich denke, es ist sehr gut, komplementär vorzugehen.
Es geht nicht darum, quasi Aufgaben von OLAF abzuziehen oder das Aufgabenfeld von OLAF, wie es vom Parlament und vom Rat bestimmt worden ist, zu unterminieren, sondern hier ist die Vorrangigkeit der OLAF-Untersuchung gegeben.
Zweitens ist es sehr wichtig, dass der Vorsitz im Disziplinarrat von einem externen Sachkundigen wahrgenommen wird.
Dieses macht deutlich, dass die Kommission faire und objektive Disziplinarverfahren durchführen will.
Noch einige Worte zu Ihren kritischen Anmerkungen zur Außenpolitik.
Frau Theato erwähnte den Abbau der ausstehenden Verpflichtungen.
Wir haben im Rahmen des Haushaltsverfahrens 2001 hierzu einen Bericht vorgelegt und deutlich gemacht, dass insbesondere natürlich diese abnormen ausstehenden Verpflichtungen, die schon lange die so genannten ruhenden Vermittlungen - Commitments - schnellstens abgebaut werden müssen: im Bereich der externen Hilfe sind ja auch schon erste gute Ansätze erkennbar.
Nun zum Krankenhaus im Gaza-Streifen, das im Bericht von Frau van der Laan eine große Rolle spielt.
In der Tat gab es sehr viele ärgerliche Verzögerungen.
Das Parlament hat hier ja immer wieder nachdrücklich gefordert, dass es damit vorangehen muss und dass alle Probleme angegangen werden müssen.
Ja, es ist sehr erfreulich, dass das Krankenhaus jetzt voll funktionsfähig ist und seit dem Sommer Patienten behandelt werden.
Nur: Die politische Entwicklung, die gewalttätigen Auseinandersetzungen, haben erneut Barrieren aufgebaut.
Teilweise ist es sogar so, dass durch die Blockaden im Gaza-Streifen Ausstattungen nicht angeliefert werden und Patienten nicht hinkommen können; ein großer Teil des Personals kann momentan nicht in das Krankenhaus gelangen.
Man muss - auch im Rahmen dieser Debatte - wirklich immer wieder dazu aufrufen, dass die Gewalttätigkeiten beendet werden müssen.
Der europäische Steuerzahler war bereit, Hilfe für die Bevölkerung im Gaza-Streifen zu leisten.
Jetzt sollte endlich diese Hilfe von der Bevölkerung auch genutzt werden können.
