Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal ist es ja so, dass Drogen dem Menschen nur bei Missbrauch etwas Schlechtes antun und man Drogen, wie man ja auch an Alkohol und Tabak sieht, in beschränktem Maße auch als Genussmittel verstehen kann.
Drogen führen eben dann zu etwas Schlechtem, wenn sie missbraucht werden.
Das sehe ich aber als ein Problem der Gesellschaft an.
Die Drogen spielen dann mehr eine Rolle des Katalysators.
Deswegen denke ich, dass wenn man die Drogen bekämpft, man dann den Menschen nicht wirklich etwas Gutes tut.
Deswegen ist die beste Lösung, dass die Leute selbstbestimmend darüber entscheiden, wie viel Drogen sie konsumieren möchten und wie viel nicht.
Deswegen denke ich, kommen wir auch mit dieser Initiative nicht viel weiter.
Es geht letztendlich um mehr Repression, mehr Kompetenzen für Europol, und die helfen uns bei einem selbstbestimmten Leben schon gar nicht weiter.
Es gibt eine Alternative zu diesem Vorschlag, der besteht aus dem Pillentesten, auch Drug Checking genannt.
Es gab verschiedene sehr erfolgreiche Projekte, in den Niederlanden, der Schweiz, auch in Wien und Deutschland.
Die Europäische Drogenbeobachtungsstelle in Portugal hat dem Drug Checking ein sehr gutes Urteil verpasst und ist auch weiter in dem Bereich aktiv.
Deswegen, denke ich, dass wir dieser Repressionsmaßnahme nicht zustimmen sollten.
Wir als Grüne werden das auf jeden Fall nicht tun, sondern stattdessen auf die Selbstbestimmung der Menschen setzen, die diese Mittel konsumieren möchten.
