Frau Präsidentin!
Ich möchte die Kollegen über einen Sachverhalt informieren, der im Vorfeld der Erstellung der Tagesordnung für Diskussionen gesorgt hat.
Die EVP-Fraktion und einige andere hatten ja beantragt, in dieser Woche das Thema Euthanasie zu diskutieren.
Das hat die Konferenz der Präsidenten leider abgelehnt.
Wir haben trotzdem darauf verzichtet, einen Einspruch gegen die Tagesordnung vorzulegen, da wir informiert worden sind, dass einige Fraktionen grundsätzlich für eine Diskussion hier im Europäischen Parlament sind, aber vielleicht zu einem anderen Zeitpunkt.
Wir möchten deswegen mit diesen anderen Fraktionen in einen Dialog treten, denn wir sind nicht gegen Diskussionen und gegen Gespräche, sondern wir wollen die Diskussion führen.
Wir sind allerdings sehr enttäuscht, dass die niederländische Ministerin, Frau Borst, sich der Diskussion nicht stellt und eine Einladung für Hearings abgelehnt hat.
Das soll uns aber nicht daran hindern, mit den anderen Fraktionen in den Dialog zu treten und vielleicht einen Antrag für die Tagesordnung im März zu stellen.
Das wollte ich nur zur Klarstellung sagen, weil in diesem Zusammenhang ja viele Fragen diskutiert wurden.
