Herr Präsident, Herr Präsident Prodi!
Ich schließe mich den Forderungen nach konkreteren Antworten an.
Die politische Einheit Europas ist in Nizza nicht vorangekommen.
Im Gegenteil, was dort Triumphe gefeiert hat, ist die Renationalisierung.
Was dort gescheitert ist, Herr Präsident Prodi - ich glaube, es ist ganz wichtig, das zu erkennen -, ist die Anmaßung des Rates, Verfassungsgeber Europas zu sein.
Das sind von ihrer Natur aus die Parlamente!
Herr Präsident Prodi!
Die Haltung der Kommission ist unklar und höchst vage, vor allem zu der Frage des Post-Nizza-Prozesses.
Sie haben kritische Worte zum Vertrag gefunden, aber ich höre, in meinem eigenen Land startet die Kommission eine riesige Anzeigenkampagne, in der der Vertrag von Nizza als historischer Durchbruch und Erfolg gefeiert wird.
Sie haben kritische Worte gefunden, aber Ihr Kommissar Barnier skizziert uns ein bloßes Forum der Debatte anstatt eines Verfassungsprozesses und eines Konvents.
Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte Sie auffordern, eine ganz konkrete Antwort auf eine klare Frage zu geben: Stehen Sie auf Seiten des Parlaments, wenn es darum geht, einen Verfassungsprozess zu verlangen, ein Konventsmodell und die Erweiterung des Fragenkatalogs von Nizza um die entscheidenden demokratischen Prinzipien wie Gewaltenteilung, checks and balances, Öffentlichkeit der Gesetzgebung und so fort?
