Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Patten, Sie kennen sich mit dieser Gegend sehr gut aus.
In der nächsten Woche wird das IOC darüber entscheiden, welches Land die Olympischen Spiele 2008 ausrichten soll.
Die Volksrepublik China, die derzeit Anerkennung an allen politischen Fronten sucht, sieht sich als aussichtsreichste Kandidatin.
Wer meint, Peking dürfe nach erfolglosen Kandidaturen für die Jahre 2000 und 2004 nicht erneut vor den Kopf gestoßen werden, der hat zu kurz gedacht.
Mit dem Geist der Olympischen Spiele hat Chinas Politik nichts zu tun.
Menschenrechte werden mit Füßen getreten, Meinungs- und Demonstrationsfreiheit aggressiv unterbunden.
Seit über 50 Jahren ist Tibet besetzt.
Minderheiten wie die Uguren und Mongolen werden in ihren Rechten behindert und verlieren an kultureller Identität.
Faire Prozesse werden verweigert.
Die Todesstrafe, die gerade das Thema war, wird verhängt und zur Abschreckung oft öffentlich vollzogen.
Politik und Sport lassen sich eben nicht trennen.
Wie das Treffen der Jugend der Welt mit 100.000 Zuschauern und einem Millionenpublikum vor Radio und Fernsehen propagandistisch missbraucht wurde, das zeigte Berlin im Jahre 1936.
Die Freude der Menschen war echt, die Organisation perfekt, doch dieses positive Erscheinungsbild wurde vom Naziregime instrumentalisiert und sollte Anerkennung erzielen für die Diktatur.
Der Boykott der Olympischen Spiele 1980 in Moskau nach dem Einmarsch der Roten Armee in Afghanistan wurde höchst unterschiedlich bewertet - zu Recht.
Allerdings gab es eine gemeinsame Erkenntnis.
Wann immer das Völkerrecht verletzt wird, darf man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Im Falle China beklagen wir von der EVP-Fraktion auch die jahrzehntelange Vernichtung der Wälder, Verschmutzung der Flüsse, unkontrollierten Ausstoß von Emissionen, so dass das Ökosystem fast zum Umkippen kommt.
Tierschützer empören sich zu Recht über eine Grausamkeit, die kaum einem bekannt ist.
In China werden 7.000 Bären in engen Käfigen qualvoll eingesperrt, bei lebendigem Leibe wird ihnen ständig Gallensaft entzogen für die Herstellung von kosmetischen und medizinischen Produkten.
Dafür kann es keine Entschuldigung geben!
Es gibt also jede Menge Argumente gegen die Ausrichtung der Olympischen Spiele durch China.
Glaubt wirklich einer in diesem Saal, dass es gelingen sollte, innerhalb von sieben Jahren die Situation zu verändern?
Die Volksrepublik China kann sich ja gerne neu bewerben, und sie wird dann ein würdiger Gastgeber dieser Olympischen Spiele sein, wenn sie selbst für andere Voraussetzungen sorgt, indem sie Schluss macht mit Menschenrechtsverletzungen und den Weg der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit beschreitet.
Erst wenn China Teil unserer internationalen Wertegemeinschaft geworden ist, kann das IOC in der nächsten Woche oder künftig guten Gewissens Ja sagen zu einer solchen Bewerbung.
