Herr Präsident!
Die ehrlichen und an der BSE-Krise unschuldigen Bauern zahlen nun den Preis für eine fehlgesteuerte Agrarpolitik der Kommission und der Union.
Der zur Abstimmung vorliegende Vorschlag begünstigt wieder nur jene Strukturen, welche die Massentierhaltung und -produktion förderten und damit an der Krise auch mit Schuld sind.
70 % des Nachtragsbudgets werden für die Verbrennungsaktion verwendet.
Damit hilft man jenen großbäuerlichen Strukturen, die eigentlich mit Schuld haben.
Die ehrlichen und unschuldigen europäischen Bauern werden uns nicht mehr glauben, wenn wir dieses Nachtragsbudget mit unserer Stimme unterstützen.
Es ist das falsche Signal, wenn wir mit der Verbrennungsaktion die Probleme der Mitschuldigen nun auch unter den Tisch kehren.
Ich bin daher auf der Seite der Berichterstatterin, wenn sie nun die Forderung aufstellt, dass das europäische Agrarfördersystem grundlegend zu ändern und zum Vorteil der kleinbäuerlichen Strukturen auszurichten ist.
Ich bin aber im Gegensatz von Frau Haug nicht dazu bereit, diesem Nachtragsbudget meine Stimme zu geben.
