Frau Präsidentin, Herr Kommissar Busquin!
Sie fordern eine stärkere Vernetzung der Forschungsaktivitäten auf der europäischen Ebene einerseits, der nationalen, regionalen und internationalen Ebene andererseits.
Es gibt ein sehr typisches Beispiel in meiner Region, nämlich die Zusammenarbeit zwischen dem deutschen Krebsforschungszentrum in Heidelberg und dem Transuran-Institut in Karlsruhe.
Die Frage stellt sich: Sollen wir in Zukunft nicht eine europäische Woche der Vernetzung einführen, in der gute Beispiele gebracht werden, und wird die Vernetzung nicht auch eine finanzielle Hilfe der Europäischen Union erforderlich machen, mit der besonders erfolgsträchtige gemeinsame Forschungsunternehmen gefördert werden könnten?
