Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Kommissar Vitorino hat heute Morgen beklagt, dass er zu einer Initiative Stellung nehmen musste, die gar nicht die seine war.
Vor derselben Schwierigkeit wird er jetzt wieder stehen, denn wir sprechen jetzt über eine französische Initiative.
Sie betrifft die gegenseitige Anerkennung von Rückführungsentscheidungen und ist ein weiterer exemplarischer Fall dafür, dass die Idee des initiativen Monopols für die Kommission ihre guten Gründe hat.
Die Kommission ist ersichtlich eher als einzelne Mitgliedstaaten in der Lage, das Gemeinschaftsinteresse zu transportieren, während einzelne Mitgliedstaaten ersichtlich auf ihre eigenen Interessen konzentriert sind.
Deswegen ist dies ein weiterer Beleg dafür, dass wir für das initiative Monopol der Kommission bei Gesetzgebungsvorschlägen eintreten sollen.
Diese Initiative stammt aus der Schlusszeit der französischen Präsidentschaft, als die Bilanz dieser Präsidentschaft bereits äußerst mager zu werden drohte.
Dann hat man schnell vor Toresschluss noch eine Fülle von Initiativen auf den Markt geworfen, um die Bilanz etwas zu verbessern, allesamt mit heißer Nadel gestrickt.
Für juristisch Interessierte empfehle ich, sich einmal den ersten Entwurf und den zweiten nebeneinander zu halten.
Der erste besteht nur aus gutem Willen und Politik, beim zweiten Entwurf sind dann die Juristen darüber hergegangen und haben aus dem ganzen Unternehmen etwas gemacht, was man mit einigem Recht als eine Gesetzesinitiative bezeichnen kann, also die Veränderung der gesetzgeberischen Qualität von der ersten zur zweiten Initiative ist beträchtlich.
Auch das rechtspolitische Ziel ist durchaus anzuerkennen.
Es bedeutet nicht mehr und nicht weniger, als dass eine Ausweisungsverfügung, die - sagen wir - in Paris getroffen wird, für die gesamte Gemeinschaft verbindlich ist.
Das macht ja Sinn.
Es wäre ja völlig unsinnig, im gemeinsamen Raum der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts eine in Paris getroffene Entscheidung in Helsinki oder Berlin oder in irgendeinem anderen Mitgliedstaat noch einmal aufzurufen.
Nur, die Gemeinschaft braucht für ein solches Vorgehen eben eine Rechtsgrundlage.
Das rechtspolitisch zu bejahende Ziel ersetzt die Rechtsgrundlage nicht.
Das hat uns ja gerade der EuGH in seiner Entscheidung über die Tabakwerberichtlinie beigebracht.
Auch dort ging es um ein durchaus diskussionswürdiges rechtspolitisches Ziel, aber der EuGH hat klargestellt, dass für dieses Vorgehen im Vertragswerk eine Rechtsgrundlage vorhanden sein muss.
Der Innenausschuss ist zweimal einstimmig der Überzeugung gewesen, dass es für die französische Initiative eine solche Rechtsgrundlage nicht gibt.
Die französische Regierung stützt ihr Vorgehen auf den Artikel 63 des EG-Vertrags.
Dort werden Sie die Rechtsgrundlage für ein europäisches Rückführungsrecht finden.
Das ist aber etwas anderes als die gegenseitige Anerkennung von auf nationaler Ebene getroffenen Rückführungsentscheidungen.
Ein gemeinschaftliches Rückführungsrecht wäre eine Richtlinie, in der die Gemeinschaft in einem geordneten Gesetzgebungsverfahren festlegt, unter welchen Voraussetzungen ein Illegaler ausgewiesen, möglicherweise sogar abgeschoben werden darf, aber hier sollen alle Mitgliedstaaten gegenseitig anerkennen, was auf ihrer jeweils nationalen Rechtsgrundlage über Ausweisungsverfügungen und ähnliche Entscheidungen geregelt ist.
Das ist qualitativ durchaus etwas anderes.
Da wir in der letzten Zeit etwas sorgfältiger mit der Frage umgehen, ob die Europäische Union und insbesondere ihr Gemeinschaftsteil alles das darf, was er gerne tun möchte, sind wir hier im Innenausschuss zu dem klaren Urteil gekommen, dass wir dieses Vorgehen rechtspolitisch unterstützen, aber eine Rechtsgrundlage dafür nicht sehen.
Deswegen schlagen wir vor, diese Initiative zurückzuweisen.
Wir haben auch gleich einen Lösungsvorschlag unterbreitet.
Es ist völlig klar, dass die problemhafte Situation gelöst werden kann, wenn es ein europäisches Rückführungsrecht gibt.
Die Konsequenz aus diesem Vorgang kann nur sein, dass wir die Kommission auffordern, den Entwurf einer Richtlinie für ein europäisches, gemeinschaftliches und auch in der Gemeinschaft verbindliches Rückführungsrecht zu unterbreiten.
Dann sind alle Probleme zu lösen, die mit dieser Initiative verbunden sind.
