Herr Präsident, was wir gerade gehört haben, ist ohne Beispiel in der Geschichte des Europäischen Parlaments, dem ich seit der ersten Direktwahl 1979 angehöre.
Der belgische Ministerpräsident und Ratspräsident gehört nicht meiner Partei an.
Aber ich sagen Ihnen, Herr Kollege, was Sie uns jetzt gerade bieten, das verdient das kritischste Urteil gegenüber Ihnen und Ihren Gesinnungsfreunden!
Es ist unerträglich, eine solche Auseinandersetzung hier im Europäischen Parlament zu führen!
Führen Sie sie in Ihrem eigenen Lande, aber nicht im Europäischen Parlament!
Der Ratspräsident hat unsere volle Unterstützung, wenn es um die Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaat in Europa geht!
(Beifall)
