Frau Präsidentin!
Es ist ja verständlich, wenn der geschätzte Kollege Barón Crespo eine Entscheidung der Konferenz der Präsidenten hier revidieren will.
Das ist völlig zulässig und legitim, und ich würde das bei einer anderen Frage auch so machen.
Ich hoffe aber, dass er keine Mehrheit bekommt, denn es geht bei dieser Frage nicht um eine Verletzung der parlamentarischen Prozeduren, sondern wir wollen von der Kommission eine Information haben.
Dadurch wird der Fortgang der normalen Arbeiten in dem zutreffenden Ausschuss in keiner Weise beeinträchtigt.
Wir wollen aber jetzt, zu diesem Zeitpunkt, eine Information von der Kommission haben.
Im Übrigen gehen auch die Beratungen im Ministerrat weiter, und warum sollen wir nicht eine vertiefte Diskussion über diese Frage führen, zumal - und das bitte ich alle zu überlegen, die gegen diese Anfrage sind - wir ja keine Entscheidung treffen.
Wir werden schließlich keine Entschließung verabschieden, sondern eine Information entgegennehmen.
Im Übrigen - der Kollege Barón Crespo weiß das sehr wohl - hat sich die Diskussion in der Konferenz der Präsidenten entwickelt.
Der Kollege Wurtz hat Überlegungen eingebracht - und wir sind ja nicht ständig in einer Koalition zusammen, die Fraktion des Kollegen Wurtz und unsere Fraktion - aber wenn es einmal Berührungspunkte gibt, warum soll man sie dann nicht ergreifen?
Wir grenzen doch niemanden aus, und deswegen bitte ich, dass es bei dieser mündlichen Anfrage bleibt, so dass wir dies hier entsprechend diskutieren können.
