Herr Präsident, ich melde mich nur ungern, aber nachdem, was der Kollege Medina Ortega gesagt hat, muss ich mich doch einmal melden.
Herr Kollege, was Sie hier betreiben, ist sehr durchsichtig.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass es - und das wissen Sie natürlich - zwischen Ihrem Fraktionsvorsitzenden und der Präsidentin des Europäischen Parlaments einen Briefwechsel gibt.
Sie wissen auch, dass es Regeln gibt, wenn man sich in dem zuständigen Ausschuss mit der Immunität befasst, und das bedeutet, dass die zuständigen Instanzen des Landes, wo man jemandem ein bestimmtes Verhalten vorwirft, diese Information gegeben haben müssen.
So ist es auch im Jahre 1990 gewesen, als Ihr heutiger Fraktionsvorsitzender der Präsident des Parlaments war.
Ich bitte Sie, zur Kenntnis zu nehmen, dass wir hier keine Debatten führen, die eine Vorbereitung des Wahlkampfes in Italien sind.
Das ist nämlich Ihr Manöver.
(Beifall von der PPE-Fraktion)
Nachdem Ihre Fraktion und maßgebliche Persönlichkeiten Ihrer Partei sich diesen Skandal gegen Österreich erlaubt haben, werden wir es nicht zulassen, dass Sie hier erneut Wahlkampf im Europäischen Parlament machen.
Ich möchte in aller Deutlichkeit sagen, Herr Präsident, die Kollegin und Präsidentin des Europäischen Parlaments, die Sie ja damit kritisieren, hat sich völlig korrekt verhalten, und sie hat dies auch in ihrem Brief an den Fraktionsvorsitzenden der Sozialistischen Fraktion beschrieben.
Glauben Sie mir, Herr Medina Ortega, wenn Sie hier Wahlkampf machen wollen, dann werden Sie den Wahlkampf auch haben.
Aber Sie können auch damit rechnen, dass wir es Ihnen nicht gestatten, alleine hier Ihre unvertretbaren Positionen deutlich zu machen.
(Beifall von der PPE-Fraktion)
