Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Sicherheit auf Europas Straßen ist ein lebenswichtiges Kapitel, und die Zahlen sprechen für sich: 42 000 Tote jährlich und 1,7 Millionen Verletzte.
Hier muss etwas unternommen werden.
Wir müssen uns dafür einsetzen, dass unsere Straßen sicherer werden.
Das Leid der Familien, die durch einen Autounfall ein Mitglied verlieren, ist sehr groß.
Unsere Gesellschaft wird immer mobiler, und ich unterstütze dies auch.
Gerade deshalb ist es unsere Pflicht, uns mit den Gefahren auseinander zu setzen.
Hier sind wir als Politiker auf europäischer, aber auch auf nationaler und regionaler Ebene gefordert, unsere Verantwortung gegenüber der Gesellschaft zu tragen und für bessere und adäquatere Maßnahmen für den Straßenverkehr einzutreten.
Ausschlaggebend ist die Analyse von Verkehrsunfällen.
Inhalt der Tätigkeit in Bezug auf die Unfallstatistik ist somit eine Erfassung, Auswertung und Interpretation von Unfalldaten.
Eine systematische Untersuchung des Verkehrsgeschehens kann wichtige Daten liefern, um für mehr Sicherheit zu sorgen und Unfälle zu verhüten.
Sowohl die Bauweise der Verkehrsmittel als auch die Gestaltung der Straßen und die Menschen selbst bilden Schwachpunkte.
Wir müssen diese erkennen und versuchen, sie soweit wie möglich auszuschalten.
Für mich ist dies ein sehr wichtiger Punkt.
Ich halte dabei die Verkehrserziehung für wesentlich.
Die Bewusstseinsbildung in der Bevölkerung, welche Gefahren und Risiken mit dem Straßenverkehr verbunden sind, ist Voraussetzung für die Akzeptanz von Maßnahmen.
Bereits Kindern, die eine besonders gefährdete Gruppe im Straßenverkehr sind, muss in spielerischer Weise richtiges Verhalten erklärt werden.
Jugendliche müssen über die Gefahren für sich und für andere Verkehrsteilnehmer informiert werden, die ihnen nach Erwerb des Führerscheins begegnen.
Ein Punkt liegt mir besonders am Herzen: Maßnahmen gegen den Konsum von Alkohol, aber auch gegen die Einnahme von Medikamenten und Drogen beim Autofahren.
Gegen Alkohol am Steuer wurden bereits viele Maßnahmen getroffen und viel Aufklärungsarbeit geleistet.
Doch fehlt oft das Bewusstsein, dass der Konsum von Drogen und Medikamenten eine gleiche Bewusstseinstrübung und Fahruntüchtigkeit bewirken kann.
Im Programm der EU für die Straßensicherheit sollen die Hauptprioritäten klar definiert sein.
Vor allem ein systematisches Herangehen in diesem Problembereich ist wichtig.
Die Zusammenarbeit zwischen Kommission und Mitgliedstaaten muss unbedingt eingefordert werden!
