Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Meine Ungeduld wächst, nicht nur als Abgeordneter, sondern auch als Berichterstatter für die Informationskampagne und als Mitglied des interinstitutionellen Ausschusses.
Meine Ungeduld weicht manchmal der Enttäuschung.
Die großen europäischen Projekte, die Einführung der Euromünzen und -scheine, die Zusammenführung Europas, die Grundrechts- und Verfassungsdiskussion, die Kompetenzdiskussion, wer wofür verantwortlich ist, der Nach-Nizza-Ratifizierungsprozess und das Nach-Nizza-Verfahren - ich sage bewusst, große politische europäische Projekte - verlangen so wie das Europa der Bürger eine Informations- und Kommunikationsoffensive.
Die inhaltliche, professionelle gemeinsame Federführung von Kommission und Europäischem Parlament ist trotz der Forderung nach Subsidiarität und Dezentralisierung gefordert.
Der unzufriedenstellende Status quo ist Anlass für die Anfrage, Kritik und Enttäuschung über den Dilettantismus der Informationspolitik und die Ankündigungs- und Hinhaltetaktik.
Ich frage mich: Was ist seit dem 14. April 2000 geschehen?
Wo ist der damals versprochene Masterplan?
Wo ist der konkrete Zeit- und Maßnahmenplan?
Wo ist die klare Kompetenzaufteilung in der Kommission?
Am 14. April sprach hier Kommissarin Reding.
Vor wenigen Tagen hat Kommissar Barnier die Anfrage, ob er die Verantwortung übernimmt, zurückgestellt.
Heute sind Sie für uns eingesprungen.
Wo sind die Beweise, dass es Ihnen ernst ist mit der gemeinsamen Vorgehensweise zwischen Europaparlament und Kommission?
Es fehlt ein klares Konzept.
Wir brauchen keine Renationalisierung der Informationspolitik.
Die Kommission ist nicht bloß ein Durchlaufposten von EU-Geldern ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
