Herr Präsident, ich möchte mit einer Gratulation und einem Glückwunsch an unsere Berichterstatterin beginnen.
Ich denke, die Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuss hat sehr hart gekämpft und auch schweren Herzens dem Ergebnis in der Vermittlung zugestimmt, auch meine Fraktion, wie sie auch im Plenum zustimmen wird.
Dennoch können wir mit dem Vermittlungsergebnis nicht zufrieden sein.
Das Europäische Parlament wollte eine verbindliche Richtlinie statt netter Empfehlungen.
Die Mitgliedstaaten haben blockiert und sie haben auch die Verantwortung dafür zu übernehmen, dass in der Union hinsichtlich der Umsetzung von Umweltpolitik nichts weitergeht.
Zur Zeit laufen mehr als 150 Verfahren wegen Verletzungen oder Nichteinhaltung geltender Umweltgesetzgebung.
So sehr sich dieses Parlament über jeden umweltpolitischen Fortschritt freut, so sehr sind Zweifel an der Ernsthaftigkeit der Umweltpolitik der Union angebracht, wenn der wichtige Schritt, nämlich die Implementierung, die Umsetzung zu kontrollieren, unterbleibt.
Die beste Gesetzgebung ist nutzlos, wenn sie nicht umgesetzt wird.
Unsere Bedingungen, die Koordinierung von Inspektionen zwischen den Mitgliedstaaten, wenn es um grenzübergreifende Umweltkriminalität geht, sind eine Verbesserung, auch die Veröffentlichung der Inspektionsberichte zwei Monate nach den erfolgten Inspektionen.
Dennoch glaube ich, dass die Revisionsklausel, die Frau Jackson beschrieben hat, die wichtigste Forderung des Parlaments ist, also dass die Kommission dem Parlament nach zwei Jahren einen Bericht über die Anwendung und die Wirksamkeit dieser Empfehlung und bei eventueller Nichtwirksamkeit - was ich jetzt einmal annehme - auch einen Richtlinienvorschlag vorlegt.
Nachdem ich den sehr weichen Formulierungen dieser Revisionsklausel - die Kommission sollte einen solchen Bericht nicht in zwei Jahren, sondern so bald wie möglich vorlegen - nicht ganz traue, würde ich die Frau Kommissarin Wallström bitten, vielleicht nochmals zu bestätigen, dass sie sich dafür einsetzen wird, dass uns dieser Bericht in etwas mehr als zwei Jahren vorliegt.
Natürlich hoffe ich, dass dann die Wirksamkeit dieser Empfehlung bewiesen wird, dass die Umweltgesetzgebung effektiver ist, dass Besserung festzustellen ist.
Zum jetzigen Zeitpunkt fehlt mir allerdings der Glaube, auch wenn ich die Botschaft höre.
