Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal daran erinnern, dass die uns vorliegende französische Initiative auf die Bekämpfung der illegalen Einwanderung abzielt, und ich möchte Herrn Kirkhope ausdrücklich für seinen ausgewogenen Bericht danken.
Die Idee ist, den Versuch illegaler Einreise bereits zu Beginn - in der Regel im Heimatland - zu unterbinden.
Derzeit leisten Beförderungsunternehmen indirekt der illegalen Einreise Vorschub, indem keine Kontrolle der Reisedokumente durchgeführt wird.
Erst bei Ankunft in einem Mitgliedstaat der EU kann von den Grenzbehörden der Versuch einer illegalen Einreise festgestellt werden.
Eine einfache und effiziente Lösung wird hier von der Kommission vorgeschlagen.
Die Beförderungsunternehmen sollen bereits bei Abreise kontrollieren, ob die benötigten Reisedokumente bzw. Visa vorhanden sind, und gegebenenfalls die Beförderung verweigern.
Um diese Kontrollen zu garantieren und gleichzeitig der bewussten Beihilfe zur illegalen Einreise entgegenzusteuern, müssen in der EU einheitliche Geldbußen eingeführt werden.
Nur so wird eine gemeinsame und kohärente Haltung gegenüber der illegalen Einreise gewährleistet.
Der Vorschlag, die Geldbußen sollten bei Stellung eines Asylantrags entfallen, ist dagegen kontraproduktiv, da in der Regel fast immer ein solcher Antrag gestellt wird.
Deshalb sollte eine Rückerstattung der Geldbuße an das Beförderungsunternehmen nur dann erfolgen, wenn einem Asylantrag stattgegeben wird.
Es ist dem Beförderungsunternehmen durchaus zuzumuten, zusammen mit Fahr- und Flugschein auch die zur Einreise ins Zielland benötigten Reisedokumente zu kontrollieren.
Das muss für alle Beförderungswege gelten, auch für den Schienenweg.
Den Beförderungsunternehmen ist dagegen nicht zuzumuten, den tatsächlichen Rücktransport zu übernehmen.
Dies sollte der nationalen Polizei oder der entsprechenden Ordnungsmacht übertragen werden.
Nur so ist eine tatsächliche und ordnungsgemäße Rückführung sicherzustellen.
Allerdings ist auch bei diesem Vorschlag zu bemängeln: Sinnvolle Aspekte einer gemeinsamen Einwanderungs- und Asylpolitik sollten im Rahmen eines Gesamtkonzeptes berücksichtigt und nicht verfrüht als Einzelmaßnahmen in das Gesetzgebungsverfahren eingeschleust werden.
