.
Meine Entscheidung gegen die Entlastung ist aus folgenden Gründen erfolgt: Die Erklärung der Haushaltskommissarin vom 3. April 2001 im Plenum des Parlaments zum Fall Fléchard begrüße ich.
Allerdings ist sie für einen Neuanfang in der Politik der Kommission beim Umgang mit Betrugsfällen nicht ausreichend.
Es fehlt eine eindeutige Aussage, dass die Behandlung des Falls vom Januar 1994 rechtswidrig war.
Die mangelnde Informationspolitik der Kommission gegenüber dem Parlament hat sich ebenfalls im Vergleich zur Entlastung 1998 nicht wesentlich verändert.
Ich kann es nicht akzeptieren, dass die Haushaltsbehörde - wie der Berichterstatter in Anhang 2 seines Berichts detailliert ausführt - 11 Prüfberichte zwar angefordert, aber nicht erhalten hat.
Darunter befinden sich sämtliche Prüfberichte der Delegationen.
Diese mangelhafte Informationspolitik der Kommission wird zudem erschwert durch das Rahmenabkommen, das ohnehin nur dem Berichterstatter den Zugang zu Dokumenten erlaubt.
Ich fühle mich auch an den Beschluss des Plenums gebunden, den wir im Dezember 2000 im sogenannten Morgan-Bericht gefasst haben, dass in Zukunft die Entlastung zu verschieben ist, wenn nicht alle geforderten Dokumente von der Kommission vorgelegt werden.
Dieser Fall ist nach eigenen Angaben des Berichterstatters eingetreten.
Bericht van der Laan (A5-0108/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, was diesen, von mir befürworteten Bericht anbelangt, der die Entlastung verschiedener Organe und Einrichtungen der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 1999 regelt und bewertet, so möchte ich meine Zustimmung zu einem bestimmten Einzelplan, nämlich dem betreffend die Ausgaben des Ausschusses der Regionen, begründen und erklären.
Einige - und ich werde auch sagen, wer das ist, nämlich insbesondere die englischen Konservativen - fordern die Abschaffung des Ausschusses der Regionen.
Damit bin ich nicht einverstanden.
Meiner Ansicht nach müssen die Regionen in Europa vielmehr neu bewertet, in ihrer Bedeutung hervorgehoben und aufgewertet werden, denn die Zukunft Europas liegt zum einen in der Union und zum anderen in den europäischen Regionen.
Die Nationalstaaten müssen sich entschließen, einen Schritt zurückzugehen.
Wir können nicht alles haben: Das bedeutet also weniger Nationalstaatlichkeit und mehr Regionalpolitik sowie mehr Europa.
Bericht Seppänen (A5-0097/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, in dem Bericht Seppänen wird die Abwicklung der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl bewertet.
Mir, der ich seit meinem zehnten Lebensjahr Europa im Herzen trage, blutet das Herz, wenn ich diesen Bericht lese, mit welchem die Abwicklung der EGKS beschlossen wird.
Deshalb möchte ich Herrn Seppänen empfehlen, wobei ich gleichwohl meine Zustimmung zu diesem Bericht bekräftige, einen Tag vorzusehen, an dem wir voller Freude, Sympathie, Fröhlichkeit und Zuversicht dieses wichtigen ersten Schrittes zur Union, d. h. der Unterzeichnung des EGKS- und des Euratom-Vertrages, gedenken.
Bericht Rühle (A5-0109/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, vorhin sprach ich davon, dass ich kurz eingenickt sei.
Ich habe also im Halbschlaf - es war kein richtiger Schlaf - speziell an den Bericht Rühle gedacht, was mir die Gelegenheit gibt, meine Zustimmung zu diesem Bericht zu begründen.
Ich war Gulliver-Fatuzzo, also winzig klein, und um mich herum waren Riesen.
Wer waren diese Riesen?
Ein Afrikaner, ein Asiate, ein Südamerikaner und ein Bahamaer, d. h. Einwohner von Entwicklungsländern, mit denen sich der vorliegende Bericht beschäftigt.
Diese Riesen beugten sich zu dem zwergenhaften Fatuzzo herunter und sagten zu ihm: "Pass gut auf.
Was meinst Du, sind wir die Länder, die sich entwickeln müssen, oder seid Ihr es, die Völker Europas, die modernen Völker, die Ihr zwar dem Anschein nach entwickelt seid, doch in Wirklichkeit ein winziges Gehirn habt?
Denkt daran, Euch selbst zu entwickeln, denn wir sind schon übermäßig entwickelt! "
Bericht Hermange (A5-0084/2001)
Fatuzzo (PPE-DE).
Herr Präsident, in einem meiner gestrigen Redebeiträge hatte ich Frau Diamantopoulou erklärt, wie sehr ich mich freuen würde, wenn sie zur Fürsprecherin der von unserem ganzen Parlament an die Mitgliedstaaten gerichteten Forderungen nach wirklicher Chancengleichheit für die behinderten Menschen in der Union würde.
In der Tat sah ich mich heute Morgen während des bereits erwähnten Schläfchens gemeinsam mit Frau Diamantopoulou beim Abendessen, obwohl ich sagen muss, dass sie meine seinerzeit an sie gerichtete Einladung bisher noch nicht angenommen hat.
Im Traum aß ich jedoch mit ihr gemeinsam zu Abend, und sie sagte zu mir: "Sieh mal, Fatuzzo, mir ist es gelungen, das Gesetz, wonach die über fünfundsechzigjährigen Behinderten in Italien keine Rente bekommen, aufzuheben.
Und ich habe auch durchgesetzt, dass die Europäische Union die Verordnung annimmt, die den behinderten Menschen einen Umzug innerhalb der Union ermöglicht, ohne dass sie ihren Rentenanspruch verlieren. "
Das war leider nur ein Traum, Herr Präsident!
