Frau Präsidentin, ich bin etwas erstaunt, dass wir jetzt darüber entscheiden, ob es eine Entschließung gibt oder nicht.
Unsere Fraktion hatte eben dem sozialistischen Antrag zugestimmt, die Tagesordnung ein wenig zu revidieren.
Wir haben zwar keine formelle Verbindung zwischen den beiden Fragen hergestellt, aber es war keineswegs die Rede davon, dass es jetzt doch eine Entschließung zu Genua geben soll.
Herr Kollege Wurtz, Sie haben gerade mit Ihrer Wortmeldung zum Ausdruck gebracht, dass man sich am Ende doch zu den Fragen äußern wird, die man hier verhindern will.
Wir jedenfalls halten den Zeitpunkt nicht für angemessen, sich in einer kurzen schnellen Entschließung zu den Vorgängen der Gewalt, die wir sehr ernst nehmen, zu äußern.
Unsere Fraktion ist der Meinung, dass die Fragen der Gewalt, der Bedrohung und der Gefährdung durch die Globalisierung sehr sorgfältig vom Parlament analysiert werden sollten und nicht durch schnelle oder Zufallsentscheidungen in Entschließungen eingebunden werden dürfen.
Da wir die Gefahr sehen, dass dies geschehen wird, sehen wir von einer Entschließung völlig ab und unterstützen das, was die Konferenz der Präsidenten letzte Woche beschlossen hat - mein Kollege Provan war ja für mich dort -, dass wir nämlich eine Debatte führen und auch über alle Aspekte sprechen, dass wir uns aber jetzt nicht in einem Schnellschuss zu den Inhalten und auch nicht zur Gewalt äußern, sondern dass wir dies in Ruhe und in aller Sorgfalt tun werden.
Deswegen sind wir aus wohlerwogenen Gründen gegen eine Entschließung zu Genua.
