Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin!
Sie genießen, wie Ihre Präsentation ja zeigte, nicht zu Unrecht den Ruf außergewöhnlicher Geschicklichkeit.
Hier haben Sie uns umschmeichelt, Sie sprachen von wichtigen Beiträgen des Europäischen Parlaments in der Vergangenheit, nannten einschlägige Debatten sehr interessant und spannend.
Danke für die Komplimente!
Doch wie entsprechen sie den Taten - auch Sie waren in Nizza dabei?
Wie sieht dort die gelebte Zukunft auf Papier aus?
Der Verlierer von Nizza war das Europäische Parlament.
Statt wenigstens mehr Transparenz haben wir weniger Demokratie bekommen.
Wir sind jetzt in einem Europa angelangt, das der späten Habsburger Monarchie des 19. Jahrhunderts entspricht.
Viele Stimmen für Großgrundbesitzer damals, heute für Staaten, und das alles undurchschaubar.
Jetzt sprechen Sie von der offenen Haltung in künftigen Verfahren.
Seit ich hier als gewählter Volksvertreter tätig bin und zuvor als Journalist habe ich immer gedacht, was geht eigentlich in den Köpfen der Machthabenden wirklich vor, wenn sie so sprechen wie Sie und wenn sie so handeln, wie Sie das im Rat tun.
Was wollen Sie denn wirklich?
Wofür stehen Sie heute?
In der Schule habe ich gelernt, das Parlament soll kontrollieren und die Regierung soll regieren.
Wo regieren Sie?
Bei Konrad Adenauer, bei François Mitterand und auch bei Helmut Kohl wusste man, wofür sie stehen, wenn es um Europa ging.
Doch wofür steht heute der Rat?
Warum sagen Sie nicht einfach, dass sie endlich ein ernsthaft demokratisches und transparentes Europa wollen mit allen Konsequenzen?
Fällt es Ihnen da so schwer, vor Ihrem Wähler die Verantwortung zu übernehmen?
Was ist los in Schweden?
Wir bewundern Ihr Land - ich bin selbst ein Fan gerade Ihrer politischen Transparenz, und jetzt fehlt mir der Mut, wenn es um diese zentralen Zukunftsfragen geht.
Wenn Sie nicht führen und nur verführen und dann außerdem noch die falsche Braut, nämlich die nationale, rückwärts orientierte und nicht die strahlende zukunftsfähige Braut Europa, laufen Sie Gefahr, als Totengräberin Europas in die Geschichte einzugehen, weil Sie Ihren Bürgern nicht erklären konnten und wollten, dass die Europäische Union im Zeitalter der Globalisierung eine unverzichtbare Rolle spielt und dass diese Europäische Union dafür fundamental demokratisiert und dem Subsidiaritätsprinzip unterworfen werden muss.
Ich wünsche mir, dass Schweden sich doch noch was traut.
Springen Sie über die Grenzen Ihrer umschmeichelnden diplomatischen Geschicklichkeit und bekennen Sie sich zur Gewaltenteilung und Verfassung in Europa!
Ich vertraue auf Ihren Ehrgeiz.
