Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter danken.
Er war sehr kooperativ bei der Ausarbeitung seines Berichts.
Grundsätzlich gilt für den Binnenmarkt: Beihilfen verzerren den Wettbewerb und sind deshalb unzulässig.
Mein Vorredner hat darauf hingewiesen.
Ausnahmen von dieser Regel bedürfen einer speziellen Begründung.
Bei der vorliegenden Verordnung heißt diese Begründung: Koordinierung der Landverkehre.
Die Beihilfen in diesem Bereich sollen zuallererst einen fairen Wettbewerb zwischen Straße, Schiene und Binnenschifffahrt ermöglichen.
Nur so lässt sich das europäische Gesamtverkehrssystem langfristig optimieren, speziell im Güterverkehrsbereich.
Nur so lassen sich die vielbeschworenen intermodalen Transportketten realisieren.
Um diese Transportketten so flexibel wie möglich zu gestalten, wollen wir den Geltungsbereich der Verordnung auf den Kurzstreckenseeverkehr erweitern.
Staatliche Mittel für Bau, Erhaltung und Vertrieb von Verkehrswegen fallen nicht unter das Beihilfeverbot, wenn sie allen Nutzern diskriminierungsfrei zur Verfügung stehen.
Das sollte unabhängig von der Rechtsform des Betreibers der Infrastruktur gelten.
Nur so können Eisenbahnen und Häfen der Straße gleichgestellt werden.
Nun zu den Beihilfen für die Nutzung der Infrastruktur.
Beihilfen für die Nutzung der Verkehrswege sollten die unterschiedlichsten Belastungen widerspiegeln, die der Gesellschaft aus der jeweiligen Wahl des Transportmittels entstehen.
Das heißt, Infrastruktur und externe Kosten müssen in die Beihilferechnung eingehen.
Wettbewerbsgleichheit zwischen den Verkehrsträgern wird hergestellt, indem die Differenz der von den Nutzern jeweils nicht getragenen Kosten zweier Verkehrsträger dem sozialen und umweltfreundlicheren Verkehrsträger als Beihilfe zur Verfügung gestellt wird, um seine Nutzung zu verbilligen und attraktiver zu machen.
Leider liegt - und das ist auch schon angesprochen worden - kein politisch legitimiertes Modell für die Berechnung dieser Kosten auf europäischer Ebene vor.
Deshalb habe ich nach langem Hin und Her und reiflicher Überlegung dem Ergänzungsmodell zugestimmt, das die Verlagerung von Transporten von der Straße auf die Schiene und die Binnenschifffahrt mittels Verträgen vorsieht.
Das wird in Änderungsantrag 48 ausgedrückt, und ich bitte die Kollegen um Zustimmung.
Dieses Modell darf aber nur für eine Übergangszeit möglich sein, denn es widerspricht trotz aller guten Ambitionen dem auf Wettbewerbsgleichheit zielenden Grundansatz der Verordnung.
Nun zur Notifizierung: Die Notifizierung von Beihilfen ist notwendig, der bürokratische Aufwand sollte aber möglichst klein sein.
Wir schlagen deshalb Ausnahmen vor für Terminals, die in einem nationalen oder europäischen Entwicklungsplan vorgesehen sind oder die zum transeuropäischen Güterverkehrsnetz gehören.
Auch treten wir für eine de minimis-Regelung von 100 000 Euro in drei Jahren ein.
Was die Beihilfe für die Nutzung der Verkehrswege anbelangt, fordern wir eine fünfjährige Dauer und die Erneuerbarkeit.
Insgesamt wird die Verordnung zu einer klareren Struktur bei der Vergabe von Beihilfen zur Koordinierung der Landverkehre beitragen und helfen, Wettbewerbsverzerrung - auch zwischen Mitgliedstaaten - abzubauen.
