Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Viele Menschen sterben jährlich in Europa auf unseren Straßen.
Wir als Europaabgeordnete haben daher eine große Verantwortung, für mehr Sicherheit im Straßenverkehr einzutreten.
Wir wissen aber auch, dass der Verkehr von Jahr zu Jahr zunimmt und teilweise damit verbunden auch zu einer größeren Gefahrenquelle wird.
Die Frage der Anlegepflicht von Sicherheitsgurten spielt meiner Meinung nach dazu eine ausschlaggebende Rolle.
Ich bin allgemein mit dem Vorschlag der Kommission für eine Verbesserung der Sicherheit von Fahrern und Mitfahrern sehr einverstanden.
Ich bin auch grundsätzlich damit einverstanden, dass die Pflicht bestehen soll, die Gurte jederzeit und auf allen mit Sicherheitsgurten ausgestatteten Sitzen anzulegen, bzw. mit der grundsätzlichen Forderung, die Sitze, die mit Sicherheitsgurten oder Kinder-Rückhaltesystemen ausgestattet sind, zu benutzen.
Ebenso sehe ich eine grundsätzliche Pflicht, Rückhaltesysteme für Kinder unter 12 Jahren zu benutzen.
Ich möchte dabei aber feststellen, dass es nötig ist, den Mitgliedstaaten in einigen Punkten einen Spielraum bei der innerstaatlichen Umsetzung der Richtlinie einzuräumen.
Ich denke dabei an die Benutzung der Rückhaltesysteme für sehr kleine Kinder.
Ich denke auch an medizinische Gründe, und ich denke an ganz spezifische Situationen, Erfordernisse wie beispielsweise bei Klein- und Reisebussen, was auch von der Berichterstatterin schon angesprochen wurde.
Weitere Details würden hier zu weit führen.
Eine Harmonisierung der Gesetzgebung auf europäischer Ebene wird Transparenz und Klarheit schaffen und die verschiedenen nationalen Regelungen verbessern.
Im Großen und Ganzen möchte ich der Berichterstatterin sehr herzlich zu diesem Bericht gratulieren, der auch - wie ich meine - sehr ausgewogen ist, und ich kann heute schon versichern, dass meine Fraktion diesem Bericht die Zustimmung geben wird.
Ich möchte aber doch darauf hinweisen, dass jetzt die detaillierte Umsetzung der Richtlinie in weiterer Folge von den Mitgliedstaaten erfolgen muss, und letztendlich haben dann die Mitgliedstaaten auch die Verantwortung für die Sicherheit auf Europas Straßen.
