Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Vielen Dank für Ihren Bericht.
Er bezieht sich ja vom Ausgangspunkt her auf den Jahresbericht der Kommission 1999 über den Schutz der finanziellen Interessen und Betrugsbekämpfung, den die Kommission am 13. November des vergangenen Jahres vorgelegt hat und der insbesondere auch die Statistiken darüber enthält, welche Fälle von Unregelmäßigkeiten und Betrug von den Mitgliedstaaten gemeldet wurden, die ja dazu verpflichtet sind.
Wenige Monate vorher hatte die Kommission einen umfangreichen Strategiebericht vorgelegt, in dem dargelegt wird, dass die Betrugsbekämpfung auf den verschiedensten Handlungsebenen ansetzt und die verschiedensten Instrumente mit beinhaltet, angefangen bei der Legislativprüfung, um sie betrugsunanfälliger zu machen, bis hin zu dem Vorschlag für einen europäischen Staatsanwalt, den die Kommission ja in Nizza gemacht hat und der dort leider noch nicht von den Staats- und Regierungschefs akzeptiert wurde.
In dem Bericht hatte die Kommission auch dargelegt, welche zentrale Rolle das europäische Amt zur Betrugsbekämpfung OLAF insgesamt spielt, und ich möchte zunächst auf die Punkte eingehen, die von Ihnen hier in der Debatte und in dem Bericht von Herrn Bösch bezüglich OLAF angesprochen worden sind.
Der Rat und das Parlament haben 1999 die Rechtsgrundlage für OLAF geschaffen, und das ist natürlich auch für die Kommission die Handlungsbasis.
Durch diese Rechtsgrundlage ist OLAF als ein Amt geschaffen worden, das im administrativen Sinne Teil der Kommission ist, d. h., die Beamten von OLAF sind Kommissionsbeamte und unterliegen dem Statut.
Das bedeutet auch, dass dann, wenn beispielsweise Probleme oder Unregelmäßigkeiten bezüglich des Verhaltens von Kommissionsbeamten bei OLAF auftreten würden, die Kommission verklagt würde.
Um diesem Rechnung zu tragen, hat die Kommission gesagt, sie will genau wie in den anderen Institutionen bzw. den anderen Abteilungen der Kommission ein transparentes Verfahren für die Auswahl von Führungspositionen bei OLAF haben.
Das heißt, dass zunächst ein Beratungskomitee die Bewerbungen durchsieht und Empfehlungen an denjenigen richtet, der letztendlich die Entscheidung trifft.
Im Fall von OLAF trifft letztendlich der Direktor die Entscheidung über die Einstellung, über die Ernennung von Personen.
Das Beratungskomitee ist nun so zusammengesetzt, dass die Personen, die nicht direkt der Kommission zuzuordnen sind bzw. von OLAF kommen, ganz eindeutig die Mehrheit haben.
In dem Beratungskomitee sind der Rechnungshof, der Europäische Gerichtshof, das Überwachungskomitee vertreten, und ich glaube, die Lösung, so wie wir sie jetzt gefunden haben, ist eine sehr gute Lösung.
Ich erinnere noch einmal daran, diese Lösung dient der Transparenz der Ernennung von Führungspersonen, wobei die Ernennung letztendlich vom Direktor oder Generaldirektor von OLAF vorgenommen wird.
Ich hoffe, dass es in diesem Sinne hinsichtlich der Frage der weiteren Besetzung der Stellen von OLAF auch sehr bald zu einer Lösung kommen wird, denn ich kann nur noch einmal sagen, es liegt gerade in meinem Interesse, aber auch im Interesse der Kommission insgesamt, OLAF alle Stellen, die eigentlich beschlossen waren, so schnell wie möglich auch verfügbar zu machen.
Ich denke, dass es auch im Interesse der verschiedenen Betroffenen wichtig wäre, ein Gespräch miteinander zu führen, da das Überwachungskomitee jetzt noch weitere Bedingungen gestellt hat, damit endlich der Berichtigungshaushalt eingebracht und diese Frage gelöst werden kann.
Lassen Sie mich kurz auf einen Punkt eingehen, den Sie in dem Bericht genannt haben und der hier auch mehrmals angesprochen wurde, nämlich die Zugänglichkeit der Berichte von OLAF.
In der Rechtsgrundlage für die Errichtung von OLAF ist klar geregelt, dass zum einen der Direktor oder der Generaldirektor von OLAF über die Berichterstattung entscheidet und nicht die Kommission.
Zum Zweiten ist in der Rechtsgrundlage auch festgehalten, dass OLAF selbstverständlich Fragen des Datenschutzes, des Berufsgeheimnisses und auch der Ermittlungsverfahren berücksichtigen muss, und das ist natürlich ein Punkt von zentraler Bedeutung.
Insofern hat die Kommission Zweifel, dass das Verlangen, das im Bericht ausgedrückt wird, den Rechtsgrundlagen entspricht.
Es ist natürlich auch innerhalb des Europäischen Parlaments zu diskutieren, ob dann, wenn OLAF beispielsweise im Parlament eine Untersuchung durchführt, der Bericht beispielsweise an den Haushaltskontrollausschuss oder den Rechtsausschuss oder an den Präsidenten übermittelt werden soll.
Insofern sehe ich hier Fragen berührt, die alle Institutionen angehen, und ich würde es für sehr sinnvoll erachten, dies dann auch einmal bei einem entsprechenden interinstitutionellen Treffen - nennen wir es Trilog - zu debattieren und zu besprechen.
Hinsichtlich der Frage der Arbeitsfähigkeit von OLAF oder auch der Tätigkeiten und Erfolge, die bisher nachzuweisen sind, sage ich, dass die Aufdeckung der Betrügereien, die wir jetzt als Butter Case bezeichnen, also die Butterpanschereien, mit ein Erfolg von OLAF ist.
Die Aufdeckung war mit darauf zurückzuführen, dass OLAF seine Informationen den ermittelnden Mitgliedstaaten zur Verfügung stellen konnte und insofern - zumindest nach den Auskünften von OLAF - mit dazu beigetragen hat, dass diejenigen, die daran beteiligt waren, dann auch in relativ kurzer Zeit ermittelt werden konnten.
Doch hängt auch hier die Frage, wann OLAF berichtet, davon ab, wann OLAF von den Mitgliedstaaten, die die primäre Verantwortung für die Ermittlung haben, das Plazet erhält, Bericht erstatten zu können.
Denn OLAF ist natürlich in seiner ganzen Arbeit darauf angewiesen, eng und gut mit den Mitgliedstaaten zu kooperieren.
Das ist etwas, was für den ganzen Ausbau von OLAF, nämlich auch für den Ausbau von OLAF zu einer Plattform des Informationsaustausches von zentraler Bedeutung ist.
Hinsichtlich des Fléchard-Falls aus 1991 bzw. 1994 wird die Kommission ja auch im Haushaltskontrollausschuss Stellung nehmen und den Fragebogen, der erstellt wurde, selbstverständlich auch in angemessener Zeit beantworten.
Hinsichtlich der Frage des Butter Case darf ich nochmals sagen, er befindet sich voll im juristischen Ermittlungsverfahren der diversen Mitgliedstaaten, die hiervon betroffen sind.
Bezüglich des Stockholm-Falles, den Sie ja auch in Ihrem Bericht aufgeführt haben, kann ich Ihnen sagen, auch hier ist das Gericht tätig.
Ich hoffe sehr - auch natürlich im eigenen Interesse der Kommission -, dass das schwedische Gericht hier auch sehr bald zu einem Resultat kommen wird.
Was die Frage des "Kleinen Staatsanwaltes " angeht - ich nenne ihn jetzt mal so im Gegensatz zu dem umfassenden Konzept - so hat die Prüfung ergeben, und das ist auch eine juristische Einschätzung von OLAF, dass die Rechtsgrundlage hierfür fehlt, dass auch eine Vertragsänderung in diesem Sinne notwendig wäre.
Sie haben nun auch das Thema angesprochen - ich nenne es einmal juristische Überwachung der Tätigkeit von OLAF selber.
Sicherlich ist auch das eine offene Frage.
Auch hier hat der Generaldirektor von OLAF zugesagt, sehr bald ein Handbuch vorzulegen, um transparent zu machen, nach welchen Regeln OLAF vorgeht, wann OLAF entscheidet, eine Ermittlung bzw. eine Untersuchung aufzunehmen und eine Untersuchung abzuschließen.
Ich möchte noch darauf hinweisen, dass die Kommission seit der letzten Debatte, die wir hier geführt haben, Klage gegen zwei Tabakkonzerne wegen der vermuteten Verwicklung in internationalen Schmuggel eingereicht hat.
Es wurde dies hier angesprochen.
Ich freue mich natürlich darüber, Herr Bösch, dass dies in Ihrem Bericht unterstützt wird.
Die Kommission hat auch verstärkt ein Early Warning System innerhalb ihrer Buchführung eingeführt, um hier schnellstens Hinweise an die verschiedensten administrativen Stellen zu geben, wenn beispielsweise ein Vertrag mit jemandem geplant ist, der schon durch Irregularitäten aufgefallen ist.
Was die Frage von Frau Theato zum Stand der Unterzeichnung der Konvention zum Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft angeht, so fehlen noch immer weitere Unterschriften.
Ich kann drei Staaten benennen, die noch nicht ratifiziert haben: Belgien, Luxemburg und Irland beispielsweise.
Es wurde aber auch von den anderen Staaten jeweils nicht alles ratifiziert.
Aus diesem Grunde - wir hatten bereits auch hier in diesem Hohem Hause die Gelegenheit, darüber zu sprechen - wird die Kommission jetzt einen Richtlinienvorschlag vorlegen, um eben die Inhalte dieser Konvention in eine Richtlinie zu transferieren, das heißt also die Mitgliedstaaten stärker zu zwingen, eine einheitliche Definition des Betrugstatbestandes zu Lasten der europäischen Interessen in ihr nationales Recht aufzunehmen.
Das wird, so hoffe ich, im April der Fall sein.
Die Kommission arbeitet zusammen mit OLAF an einem Grünbuch für die Errichtung des Europäischen Staatsanwaltes, denn selbstverständlich geben wir das Thema nicht auf, sondern nutzen jetzt die Gelegenheit für eine öffentlichere, eine breitere Debatte.
Unser Ziel ist ganz klar, nämlich bei der neuen Überarbeitung der Verträge im Jahre 2004 dann hoffentlich eine so breite Unterstützung zu haben, dass die Staats- und Regierungschefs diesen Vorschlag nicht mehr einfach ignorieren können.
