Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich dem Dank an den Berichterstatter anschließen.
Es ist schon bewundernswert, mit welcher Ruhe und Gelassenheit er durch diesen lärmenden Marktplatz der Interessen gegangen ist.
Von der Lobby war hier schon die Rede.
Sie war zwar hartnäckig, aber insgesamt, denke ich, war es eine faire Auseinandersetzung.
Auch dafür vielen Dank!
Es war viel von einer Balance die Rede.
Ich fürchte, dass in dem Gemeinsamen Standpunkt die Balance, die wir brauchen, noch nicht gefunden wurde.
Die Richtlinie geht in Teilen zu Lasten des Binnenmarktes, zu Lasten des Verbrauchers und zu Lasten von Innovationen.
Es geht zu Lasten des Binnenmarktes, weil im Grunde nur eine kosmetische Harmonisierung vorgenommen wird, denn die Mitgliedstaaten verteidigen mit Zähnen und Klauen ihre überkommenen Vergütungssysteme, die in die digitale Welt im Grunde nicht mehr hineinpassen.
Das möchten wir verhindern, indem wir in Änderungsantrag Nr. 12 zumindest vorschlagen, dass die Mitgliedstaaten bei der Kommission neue Systeme der Vergütungen vorlegen, um dort eine Empfehlung einzuholen.
Die Richtlinie geht auch zu Lasten des Verbrauchers, weil nämlich nicht ausgeschlossen ist, dass der Verbraucher einmal zahlt, wenn er eine CD, eine DVD, kauft und darauf eine Abgabe entrichtet.
Wenn er aber dann tatsächlich eine Kopie ziehen will, kann es sein, dass die entsprechende Datei durch Kopierschutz versiegelt ist, und die Mitgliedstaaten verpflichten sich noch nicht einmal, gegen solche Kopierschutzsysteme gegen legale Kopien vorzugehen.
Und der Gemeinsame Standpunkt ist innovationsfeindlich, weil er krampfhaft versucht, die pauschalen Abgabesysteme in die digitale Zukunft hinüberzuretten, obwohl die neue Technik die pauschalen Abgaben im Grunde überflüssig macht, denn mit dem Kopierschutz ist es möglich, für Kopien direkt an den Urheber zu zahlen, und das ist wohl die fairste aller Möglichkeiten.
Das ist eine Richtlinie für ein Europa der Bürger.
Sie bietet dem Bürger Sicherheit und faire Freiheiten in der digitalen Welt.
