Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Unsere Fraktion bleibt bei ihrer klaren Haltung.
Die Verfassung und auch die realen gesellschaftlichen Verhältnisse in Mazedonien/Fyrom müssen den Bedürfnissen eines modernen multiethnischen Staates angepasst werden.
Dabei sollen die individuellen Rechte der Bürgerinnen und Bürger im Vordergrund stehen und kollektive ethnische Rechte nur im unbedingt notwendigen Ausmaß verankert werden - daher auch zum Beispiel kein Vetorecht für einen albanischen Vizepräsidenten.
Vor allem müssen sich diese Dinge im demokratischen Rahmen und mit demokratischen Mitteln entwickeln.
Gewalt ist im Falle Mazedoniens, eines demokratischen Staates, nicht notwendig, nicht vertretbar, sogar schädlich, und vor allem schädlich für den Ruf der albanischen Bevölkerung selbst, deren Rechte wir mit voller Überzeugung vertreten.
Wenn dies für den Rat und die Kommission klar und selbstverständlich ist, dann stellen sich allerdings einige Fragen.
Herr Ratspräsident, dieses Parlament hat das Recht, Antworten auf einige Fragen zu bekommen.
Erstens: Wie konnte mit François Léotard ein Vertreter der EU bestellt werden, der bereits in seinen ersten Aussagen diesen Grundsätzen widerspricht und die Terroristen auf eine Stelle und eine Ebene mit der Regierung gestellt hat?
Wurde Herr Léotard nicht über die gemeinsame Haltung des Rates informiert?
Zweitens: Die UCK im Kosovo wurde angeblich entwaffnet.
Woher kommen aber nun die Waffen?
Es sind ja nicht nur ein paar Kalaschnikows, die man irgendwo auf dem Markt kaufen kann.
In der Welt ist Amerika oder sind amerikanische Kreise interessiert an Waffenlieferungen.
Drittens: Die Terroristen konnten mit ihren Waffen aus Mazedonien abziehen.
Sollte nicht bemerkt werden, von wo diese Waffen stammen?
Viertens: Wie soll die geplante Entwaffnung funktionieren, wenn die Waffen bereits aus Mazedonien abgezogen wurden?
Soll sie genauso erfolgreich sein wie im Kosovo?
Das sind einige Fragen, und ich muss kritisch anmerken, dass man mit einiger Naivität bewusst oder unbewusst an die Realität herangeht, nämlich die Realität einer kleinen extremistischen Gruppe, die allem Anschein nach aus der albanischen Diaspora finanziert wird, die nicht bereit war, die Universität in Tetovo zu finanzieren, aber die Waffen finanziert hat, in Verbindung auch mit teilweise kriminellen Organisationen.
Die albanische Bevölkerung und ihre Vertreter müssen das größte Interesse haben, dass diese kleinen extremistischen Gruppen ihr Handwerk nicht mehr ausführen können.
Rat und Kommission müssen das ihrige dazu tun.
Gewaltsame Veränderungen in den Staaten und gewaltsame Veränderungen der Grenzen werden von uns absolut abgelehnt.
Es sind die gewählten Vertreter der Regierungen und im Parlament, der albanischen und der slawisch-mazedonischen Seite, die unserer Unterstützung bedürfen, unseres Rates, unserer Anregungen.
Den gewaltsamen Gruppen gegenüber müssen wir aber klar und eindeutig unsere Ablehnung bekunden.
Wenn der Kommissar gemeint hat, wir wollen kein Geld für Waffen ausgeben, dann ist das richtig.
Aber schon gar nicht wollen wir Geld für Waffen ausgeben, die extremistische Gruppen dazu verwenden, um Demokratien in Unruhen zu stürzen.
