Herr Präsident!
Um hier einen möglichst breiten Konsens und eine möglichst breite Zustimmung zu bekommen, hätte ich folgenden Vorschlag, nämlich dass wir eine mündliche Ergänzung vornehmen, die die Änderungsanträge 2, 3 und 4 ersetzt und als neue Ziffer 5a eingefügt wird und die folgendermaßen lauten würde - ich hoffe, Sie verzeihen mir mein schlechtes Französisch, ich wusste nicht, dass gerade ein französischsprechender Vorsitzender hier ist -:
"verurteilt alle durch die Truppen vor Ort verübten Massaker an der Zivilbevölkerung".
Das würde, wenn die Zustimmung erfolgt, die Abänderungsanträge 2, 3 und 4 ersetzen.
