Herr Präsident!
Der Beifall für die Rede von Frau Jackson, der hier von allen Fraktionen gekommen ist, zeigt, dass es in Europa einen Konsens in der Klimapolitik gibt.
Es gibt offenbar auch in den USA einen gewissen Konsens in der öffentlichen Meinung, aber die öffentliche Meinung der USA ist verschieden von der Europas.
Ich glaube, dass wir deswegen nicht nur mit dem einen oder anderen Abgeordneten oder Regierungsvertreter zu reden haben, sondern dass die Europäer sich tatsächlich Gedanken machen müssen, wie sie auch auf die öffentliche Meinung in den USA - ich füge hinzu, auch in Japan, wenn sich herausstellen sollte, dass die Japaner nicht mitmachen - einwirken können.
Die Aufgabe, den Klimawandel zu bewältigen, ist derart gigantisch, dass ein Alleingang außerordentlich schwierig sein wird.
Das ist genau die Frage, die sich uns stellt.
Sind wir bereit, auch wenn die anderen nicht mitmachen, den Weg, der in Göteborg beschlossen wurde und den ich unterstütze, auch zu gehen?
Mit Worten ist es einfach gesagt.
Ein Bekenntnis abzugeben, diese Lasten auf sich zu nehmen, ist einfach und kostet nichts.
Aber nachher wird die Umsetzung unheimlich schwierig sein.
Meine Befürchtung ist - das sage ich ganz offen -, dass sich die Europäer oder viele Europäer hinter den USA verstecken.
In Wirklichkeit sind wir weit davon entfernt, das Kyoto-Protokoll zu erfüllen.
Das wissen wir alle.
Die Kommission füttert uns mit immer neuen Zahlen.
Das heißt, wir stehen wirklich vor einer herkuleischen Aufgabe - ich will das an dieser Stelle nur einmal gesagt haben.
Ich möchte trotz dieser Schwierigkeiten sagen, dass sich für Europa damit zum ersten Mal seit dem Zweiten Weltkrieg die Möglichkeit einer politischen Führerschaft in der Welt anbietet.
Diese Gelegenheit sollten wir ergreifen, wohlwissend, dass es nicht einfach ist.
Es ist im übrigen eine edle Aufgabe, keine schmutzige, es ist eine edle Aufgabe, der sich Europa stellen sollte, und sollten die anderen erst später dazu kommen, so sollten wir dies ertragen.
Meine dritte Bemerkung bezieht sich nur auf den Text.
Ich kann es mir nicht verkneifen und will es Ihnen nicht vorenthalten: Was wir da verlangen, nämlich den Klimawandel "zum halten" zu bringen, ist natürlich ein ziemlicher Unsinn.
Ich weiß nicht, wie das reingekommen ist.
Klimawandel hat es immer gegeben, nur dieses Mal tun wir unseren Teil auch noch dazu, und genau um diesen Teil geht es.
