Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedaure, dass ich zu Beginn meinem Kollegen Markus Ferber aus Bayern sagen muss, dass er an den Stellen, wo er gehofft hat, Gemeinsamkeiten zu finden, diese nicht so direkt finden wird, und ich sage auch gleich warum.
Er hat gesagt, wir müssen erst eine andere institutionelle Fortentwicklung der Europäischen Union haben, bevor wir über die Finanzen in der Europäischen Union sprechen sollten.
Ich halte das für falsch.
Man sieht es an den Themen, die wir heute auf dem Tisch haben, ganz besonders.
Wenn ein Bürger heute gefragt wird, wofür die Europäische Union ihr Geld ausgibt, dann sagen 30%, um ihre Verwaltungsausgaben zu decken, weitere 30% wissen überhaupt nicht, wofür das Geld ausgegeben wird.
Das sind 60%, die nicht wissen, wie wir hier mit den Summen umgehen, die uns vom Steuerzahler zur Verfügung gestellt wurden.
Der Steuerzahler weiß aber, es sind Unsummen aus seiner Sicht.
Es sind ungeheure Summen, die da ausgegeben werden, und ich glaube, gerade heute wäre der Bürger wieder sehr überrascht über das, was er auf der europäischen Ebene geboten bekommt.
Wir haben auf der einen Seite einen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt.
In einem von denen zeigt die Europäische Union, zeigt die Kommission, dass sie dem Willen des Parlaments nur bruchstückhaft zu folgen gedenkt, zumindest was die Teile angeht, die UCLAF bzw. die neue Einrichtung OLAF betreffen.
Wir haben eine sehr eindeutige Aussage gemacht im Verlauf des Jahres.
Wir wollten das Personal und das Personaltableau so gestaltet haben, dass hier eine neue Institution geschaffen wird, die modernen Anforderungen gerecht wird.
Wir haben es eigentlich nur unserem Kollegen Herbert Bösch zu verdanken, dass da der Finger in die Wunde gelegt wurde, dass man nicht versucht hat, Personal umzuschichten und die gleiche Institution, die beim letzten Mal ja doch relativ stark diskutiert und visiert wurde, in eine andere zu überführen, die dann mit ähnlichen Personen nicht völlig neue Strukturen haben kann.
Das muss an dieser Stelle ebenfalls kritisiert werden.
Der zweite Punkt ist, wir werden 11 Mrd. Euro an die Mitgliedstaaten zurücküberweisen.
11 Mrd. Euro heißt, dass wir eine Unternutzung des Haushalts von um die 10% haben.
Wir haben eine Unternutzung im Bereich der Verbraucherpolitik.
Da werden nämlich nur 74,7% der Mittel verwendet.
Verbraucherpolitik, das muss man sich auf der Zunge zergehen lassen.
Das ist das, worüber wir in den letzten Monaten, ja Jahren so intensiv diskutiert haben wie über nichts anderes, und gerade da werden nur 75% der Mittel ausgegeben.
Bei einem der größten Probleme der Europäischen Union, der Unterbeschäftigung, haben wir Gelder zur Verfügung gestellt.
Ich nenne Ihnen die Ausgabenquote im Bereich der Beschäftigungspolitik: 39,6%.
Wir haben mehrere Millionen Arbeitslose, es sind Gelder zur Verfügung gestellt, und nur knapp 40% dieser Mittel können ausgegeben werden.
Das können Sie einem europäischen Bürger kaum noch erklären.
Wir geben also Milliardenbeträge zurück!
Man kann auch in die Kategorie IV, in den außenpolitischen Bereich, gehen, da werden für den Bereich der europäischen Initiative für Demokratie und den Schutz der Menschenrechte - ein Thema, das wir bei jeder Entschließung, bei den Dringlichkeiten immer wieder ganz groß abfeiern - knapp 60% der Mittel ausgegeben.
Der Rest verfällt und geht zurück an die Mitgliedstaaten.
Ich sage Ihnen sehr deutlich: Die europäischen Bürger müssen wissen, wo das Geld hingeht.
Sie müssen aber auch wissen, wo es herkommt.
Auch das wird heute ganz spezifisch diskutiert, denn es wird immer so diskutiert, als ob die Mitgliedstaaten dieses Geld zur Verfügung stellen, und das ist heute auch der Fall.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Bürger das verstehen.
Wir müssen sowohl die Einnahmenseite als auch die Ausgabenseite transparenter machen.
Wir können keinem mehr erklären, warum wir in den Haushaltsberatungen zuerst 11 Milliarden mehr erstreiten im Kampf mit dem Rat, um sie dann im Nachtrags- und Berichtigungshaushalt zu Beginn des nächsten Jahres zurückzuüberweisen, weil sie nicht gebraucht wurden.
Dann geht das Geld in die entsprechenden nationalen Haushalte.
Wir müssen also davon wegkommen.
Es muss eine verlässliche, eine berechenbare, für die Bürger sichtbare Einnahmequelle geben - wie immer die jetzt gestrickt sein muss, da darf man nicht huddeln, an der Stelle gebe ich Markus Ferber Recht.
Da darf man nicht im Schnellschussverfahren möglichst schnell irgend etwas auf die Bühne bringen, denn eine unkoordinierte, eine unstrukturierte Diskussion führt da nur zu Verwirrung.
Das müssen wir schaffen.
Wenn wir das einmal auf der Einnahmeseite haben, wenn das direkt an den Bürger angebunden ist, und dann auch die Ausgabenseite von den Bürgern kontrolliert wird - die werden nämlich schauen, was wir mit dem Geld machen -, dann wird es keine Rücküberweisung an die Mitgliedstaaten geben, sondern die werden uns dann fragen: Wie seid Ihr denn tatsächlich damit umgegangen?
An der Stelle bringt man die beiden Themen zusammen, die wir heute diskutieren, nämlich Nachtrags- und Berichtigungshaushalt mit massiven Geldverschiebungen einerseits und Eigenmittelseite andererseits, also die Frage: Was bezahlt der Bürger für dieses Europa?
Ich denke, wir müssen keine Angst davor haben, mit den Bürgern über das zu reden, was wir tun.
Wir haben sehr gute Argumente, wir haben sehr gute Politikbereiche und Politiken, und die können wir darstellen.
Wir sollten keine Angst vor dem Bürger haben, sondern sehr offen und transparent an ihn herangehen und ihn einladen, mit uns Europa hier aufzubauen.
