Herr Präsident, werte Vertreter des Rates, geschätzter Herr Kommissar!
Der Applaus hat Ihnen sicher auch gezeigt, dass wir Ihre Arbeit, Ihr Bestreben um gute, pragmatische Lösungen, um die Kooperation mit dem Parlament und auch die Fortschritte, die Sie über das scoreboard aufzeigen, sehr schätzen.
Ich freue mich auch über das Engagement der schwedischen Präsidentschaft, wenn auch noch sehr viele Lösungen offen sind.
Aber darüber hinausgehend lassen Sie mich heute auf drei Problembereiche aufmerksam machen, die teilweise schon angesprochen wurden, nämlich einmal Defizite, die wir haben, zum Zweiten fehlende Lösungen, weil die Vorschläge einen mangelnden Realitätsbezug aufweisen, und als Drittes unkoordinierte Initiativen der Mitgliedstaaten.
Ich fange beim Letzten an und möchte Sie, Herr Kommissar, unterstützen.
Sie meinen, dass wir hier neue Vorgehensweisen brauchen.
Wir verbringen eine Menge Zeit mit Initiativen, die parallel sind, die sehr oft eine mangelnde Rechtsgrundlage haben und bei denen wir sehr oft die Vermutung haben, dass sie eher national motiviert sind, als tatsächlich um europäische Lösungen bemüht.
Wir brauchen hier einen effizienteren Mechanismus, um tatsächlich das, was positiv daran ist, voranzubringen.
Der zweite Punkt: Wir haben in der Europäischen Union eine dramatische Entwicklung auf dem Sektor des Drogenkonsums, aber auch der Drogenproduktion, insbesondere bei den synthetischen Drogen in der Europäischen Union.
Mittlerweile nehmen über 5 Millionen Jugendliche synthetische Drogen.
Die Europäische Union ist weltweit zum größten Produzenten und Exporteur von synthetischen Drogen geworden.
Wenn wir uns das scoreboard ansehen, dann sehen wir hier nicht allzu viel an Maßnahmen, die gesetzt wurden.
Ein Initiativplan wurde im Jahr 2000 vorgelegt, aber keine weiteren Maßnahmen.
Ich würde ersuchen, hier einen neuen Schwerpunkt zu setzen.
Zum Abschluss darf ich noch eines erwähnen.
Fehlender Realitätsbezug, wie bei der Familienzusammenführung, ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
