.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt die heutige Debatte über die Lage in den Gefängnissen in der Türkei.
In den vergangenen Wochen haben sich Vertreter des Parlaments ebenso wie die Präsidentschaft und die Kommission bemüht, zur Lösung dieses schweren humanitären Problems beizutragen.
Der bevorstehende Besuch einer Delegation des Europäischen Parlaments in den Gefängnissen selbst wird einen weiteren Anstoß für die Strafrechtsreform in der Türkei geben.
Die Kommission bedauert zutiefst, dass schon 22 Menschen im Verlauf der Hungerstreiks in der Türkei zu Tode gekommen sind.
Viele weitere Menschen leiden schrecklich.
Ihr Zustand verschlechtert sich ständig.
Viele sehen dem Tod entgegen, wenn kein Weg gefunden wird, diese Hungerstreiks zu beenden.
Ganz unabhängig davon, welche politischen Ansichten die Organisatoren des Hungerstreiks vertreten, gibt die derzeitige Lage nach Auffassung der Kommission unter humanitären Gesichtspunkten Anlass zu schwerster Besorgnis.
Die Lage in den türkischen Gefängnissen war einer der Hauptpunkte in dem Gespräch, das ich gestern Morgen in Brüssel mit dem türkischen Außenminister geführt habe.
Dabei ist deutlich geworden, dass nach Auffassung der türkischen Regierung Schritte erforderlich sind, um weitere Todesfälle zu verhindern.
In diesem Zusammenhang begrüßt die Kommission, dass das türkische Parlament eine Änderung von Artikel 16 des türkischen Antiterrorgesetzes bereits verabschiedet hat.
Diese Neuregelung hat insbesondere zum Gegenstand, den Inhaftierten die Teilnahme an sozialen Aktivitäten im Rahmen des Strafvollzugs zu ermöglichen.
Wir müssen heute an die Türkei appellieren, dafür zu sorgen, dass die Neuregelungen so schnell wie möglich angewendet werden, damit sich die Haftbedingungen in den Gefängnissen auch tatsächlich verbessern.
Der türkische Außenminister hat mich weiterhin darüber informiert, dass zwei weitere Gesetze in Vorbereitung sind, um einen ordnungsgemäßen Strafvollzug zu gewährleisten.
Eines der beiden Gesetze sieht die Einrichtung eines Überwachungsgremiums für den Strafvollzug vor, das von Vertretern türkischer Nichtregierungsorganisationen gebildet werden wird.
Das zweite Gesetz schafft die Funktion eines den Strafvollzug überwachenden Richters.
Beide Gesetze sind bereits vom Rechtsausschuss des türkischen Parlaments angenommen worden und werden in Kürze von der großen türkischen Nationalversammlung beraten.
Ich möchte unterstreichen, dass die Kommission der Durchführung weiterer Strafrechts- und Strafvollzugsrechtsreformen große Bedeutung beimisst.
Die Kommission unterstützt die Empfehlungen des Ausschusses des Europarats für die Verhinderung von Folter.
Das haben wir auch in der Beitrittspartnerschaft ausdrücklich dargelegt.
Die Situation in türkischen Gefängnissen war für die Kommission schon ein wichtiges Thema, bevor die Unruhen ausbrachen und bevor der Hungerstreik begann.
Die Kommission wiederholt ihren Appell an die türkische Regierung vom 21. März 2001, alle geeigneten Maßnahmen zur Verhinderung weiterer Todesfälle zu ergreifen.
Außerdem muss unbedingt für eine angemessene medizinische Betreuung gesorgt werden.
Die türkische Regierung und das Parlament sollten weiterhin zusammenwirken, um die Strafrechtsreform in der Türkei zu beschleunigen.
Von einem Land, das Mitglied der Europäischen Union werden will, erwarten wir, dass Menschenrechte überall beachtet werden, auch in den Gefängnissen.
Zugleich appelliert die Kommission eindringlich an die für die Organisation des Hungerstreiks Verantwortlichen, ab sofort von allen Aktionen und Forderungen Abstand zu nehmen, die zum weiteren Verlust von Menschenleben führen können.
Diejenigen, die für sich in Anspruch nehmen, die Interessen der Inhaftierten zu vertreten, sollten dies zuallererst dadurch beweisen, dass sie Leben und Wohlergehen der Inhaftierten nicht länger aufs Spiel setzen.
In jeder Situation gilt, dass man sich davor hüten muss, Leben und Gesundheit von Menschen aus politischen Motiven aufs Spiel zu setzen.
Die Kommission ist sicher, dass der Verlust weiterer Menschenleben verhindert werden kann und die Haftbedingungen in den türkischen Gefängnissen verbessert werden können, wenn alle Beteiligten - auch die Organisatoren dieser Hungerstreiks - mit Mäßigung und Verantwortungsgefühl handeln.
