Herr Präsident!
Mich interessiert, wo die Kommission bleibt - der Kommissar ist da, wir haben Sie schon vermisst - und ob der Rat heute nicht auch an dieser wichtigen Länderdebatte, die eigentlich die substanzielle Debatte über die Erweiterung ist, teilnehmen wird.
Ich bin sehr enttäuscht, dass dies scheinbar nicht der Fall ist.
Vielleicht können Sie das in einem entsprechenden Schreiben vermerken.
Ich halte es diesem Parlament gegenüber für unwürdig, dass diese wichtige Länderdebatte, die wirklich zentraler Bestandteil des Erweiterungsprozesses ist, vom Rat nicht mitverfolgt wird.
