Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe die Freude, Ihnen heute morgen einen Dank zu übermitteln.
Ich hatte in der letzten Woche in Prag die Gelegenheit, mit unserem Kollegen aus dem tschechischen Parlament, Herrn Ivan Pilip, zusammenzutreffen.
Herr Pilip war 26 Tage in Kuba im Gefängnis, weil er Kontakt mit Dissidenten hatte.
Herr Pilip ist mittlerweile wieder nach Tschechien zurückgekehrt, befindet sich in guter Verfassung und bedankt sich bei der Präsidentin des Parlaments, aber auch bei den Kolleginnen und Kollegen für ihren Einsatz für seine Freilassung.
Er sagt, auch in der tschechischen Öffentlichkeit sei es mit großer Genugtuung wahrgenommen worden, dass sich das Europäische Parlament in Freundschaft mit dem tschechischen Staat und dem tschechischen Kollegen für ihn eingesetzt hat.
Er ist überzeugt, dass gerade unser Einsatz einen wesentlichen Beitrag dazu geleistet hat, dass er freigelassen worden ist.
Ich möchte Ihnen das gerne in dem Bewusstsein übermitteln, dass ich persönlich an diesem Vorgang sehr wenig Anteil hatte, umso mehr freut es mich, Ihnen den Dank des Kollegen übermitteln zu können.
