Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Verstümmelung weiblicher Geschlechtsorgane bringt in mindestens 25 afrikanischen Ländern - die meisten davon sind AKP-Länder - unendliches Leid über Frauen und Mädchen.
Die Frauen werden Opfer gewalttätiger und lebensgefährlicher kultureller Traditionen, die es zu überwinden gilt, denn eine Tradition, die menschenverachtend, in diesem Fall auf schreckliche Weise frauenverachtend ist, darf im 21. Jahrhundert keinen Bestand mehr haben.
Diese Überzeugung greift erfreulicherweise auch in den afrikanischen AKP-Ländern immer mehr um sich.
In Äthiopien, Ghana, Guinea, Uganda, Senegal, Tansania, Togo, Burkina Faso, in der Zentralafrikanischen Republik und der Elfenbeinküste wurden erfreulicherweise Gesetze gegen die Genitalverstümmelung von Frauen und Mädchen erlassen.
Gleichzeitig bemüht man sich, unterstützt von Hilfsorganisationen und einer Vielzahl von Nichtregierungsorganisationen, durch Aufklärungs- und Überzeugungsarbeit in der Bevölkerung, diesem schrecklichen Brauch ein Ende zu setzen.
In diesem Sinn ist ein Beschluss der letzten Paritätischen Versammlung AKP/EU in Libreville in Gabun, Frau Bonino, positiv hervorzuheben.
Einstimmig wurden die politisch Verantwortlichen auch mit den Stimmen der Vertreterinnen und Vertreter der AKP-Seite aufgefordert, alle erforderlichen gesetzgeberischen, administrativen und juristischen Maßnahmen zu ergreifen, um Genitalverstümmelung in der Praxis zu stoppen und mit Sensibilisierungskampagnen für die Ausmerzung zu sorgen.
Dies ist auch als eine Menschenrechtsverletzung dort gebrandmarkt worden, und das ist gegenüber der früheren Tabuisierung dieses Themas ein großer Fortschritt, den es anzuerkennen gilt.
Der Kampf für die körperliche und psychische Unversehrtheit der Frauen in den AKP-Ländern und anderswo ist aber noch nicht gewonnen.
Er bedarf weiterhin unserer solidarischen Unterstützung.
