Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission hat dem Thema Berglandwirtschaft immer schon eine große Bedeutung zugemessen und sie hat auch ein großes Interesse daran.
Ich danke daher dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und insbesondere dem Berichterstatter, Herrn Ebner, für die Initiative zu diesem Bericht über 25 Jahre Anwendung der Gemeinschaftsregelungen zugunsten der Landwirtschaft in den Gebirgsregionen.
Ausgehend vom Santini-Bericht über eine neue Strategie für die Landwirtschaft in den Berggebieten aus dem Jahre 1998 und im Hinblick auf das Internationale Jahr der Berge im kommenden Jahr verweist der Ebner-Bericht mit Nachdruck auf die Bedeutung der Berggebiete für die Europäische Union.
Insbesondere wird die Wichtigkeit des Umweltschutzes, die Notwendigkeit der Erhaltung attraktiver Naturgebiete, die Erzeugung von Qualitätsprodukten oder auch die Dringlichkeit der Erhaltung des kulturellen Erbes hervorgehoben.
Daneben wird betont, dass die Lebensfähigkeit des ländlichen Raums in den Berggebieten den landwirtschaftlichen Rahmen bei weitem übersteigt und von einer Vielfalt von Faktoren abhängt.
Dieser Ausgangspunkt zeigt, dass uns dieselben Fragen beschäftigen.
Die Multifunktionalität bildet auch das Kernstück der neuen Politik zur Entwicklung der ländlichen Räume.
Sie zielt darauf ab, eine Landwirtschaft zu fördern, in der alle Funktionen und alle Dienste anerkannt werden, alle Funktionen, die die Landwirte unserer Gesellschaft anbieten.
Dies ist ein integraler Bestandteil des europäischen Landwirtschaftsmodells, und ich kann Ihnen, um auf einige der in dem Bericht geäußerten Bedenken zu reagieren, versichern, dass die Kommission sich für eine Berücksichtigung dieses Aspekts bei den Handelsverhandlungen im Rahmen der Welthandelsorganisation voll einsetzen wird.
Nun wird die Kommission in dem Bericht aufgefordert, im Hinblick auf die Erweiterung eine globale Strategie für die Berggebiete und deren Landwirtschaft sowohl in den Mitgliedstaaten als auch in den Kandidatenländern zu schaffen.
In diesem Punkt, das möchte ich sagen, unterscheidet sich der Ansatz der Kommission von dem des Berichtes.
Ich darf Sie daran erinnern, dass die neue ländliche Entwicklungspolitik erst letztes Jahr gestartet wurde.
Wir haben in dieser neuen Politik die Subsidiarität in den Vordergrund gestellt und es den Mitgliedstaaten auf diese Weise ermöglicht, ihre Prioritäten selbst zu bestimmen und in ihre Pläne zur Entwicklung des ländlichen Raums oder in ihre Planungsdokumente für die Strukturfonds Maßnahmen aufzunehmen, die ihnen am geeignetsten erscheinen, ihre Regionen am besten zu entwickeln und den vorhandenen Standortnachteilen oder Schwierigkeiten zu begegnen.
Dieser dezentralisierte Ansatz, der im übrigen auch für die SAPARD-Programme gilt, erlaubt es, die ländlichen Entwicklungsprogramme besonders gut auf die Berggebiete zuzuschneiden und auch der Unterschiedlichkeit, die es unter den Berggebieten gibt, - z.B. brauchen die Pyrenäen andere Konzepte als die Alpen - Rechnung zu tragen.
So wird eine nachhaltige Entwicklung gefördert, die sowohl die sozioökonomischen Probleme als auch die umweltbezogenen Herausforderungen berücksichtigt, mit denen ein jedes dieser Gebiete konfrontiert ist.
Statt jetzt neuerlich einen zentralen Weg festzulegen, sollte ausführlich mit allen Institutionen und Organen der Union, den Mitgliedstaaten, den Regionen, den Gebietskörperschaften, aber auch mit den Wirtschafts- und Sozialpartnern, den Nichtregierungsorganisationen und auch der Wissenschaft die bestmögliche Implementierung der Berggebietspolitik diskutiert werden.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, dass die Kommission am 31. Januar dieses Jahres den zweiten Bericht über den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt angenommen hat, der unter anderem auch die Frage nach der Festlegung von Prioritäten für eine ausgewogene und dauerhafte Entwicklung der Gebiete der erweiterten Union sowie die Frage nach der Deckung eines erhöhten Kohäsionsbedarfs aufwirft und zur Diskussion darüber einlädt.
Dieser Bericht bietet viele Möglichkeiten für die Förderung von Regionen mit Entwicklungsrückstand.
Der Beitrag der Kommission zum Internationalen Jahr der Berge wird daher vor allem darauf abzielen, unsere derzeitigen Förderungsmechanismen besser bekannt zu machen.
Die Kommission wird im zweiten Halbjahr 2002 auf Initiative von Kommissar Barnier und mir ein Seminar organisieren, das darauf abzielen wird, die Möglichkeiten, die die Gemeinschaftspolitik für die Bergregionen bietet, vorzustellen und dafür Werbung zu machen.
Dazu werden Sie und alle anderen Interessierten auch eingeladen werden.
Zurückkommend auf den vorliegenden Bericht möchte ich unterstreichen, dass es zweifellos bereits unter der jetzigen Rechtslage möglich ist, die Landwirtschaft in den Berggebieten gezielt zu unterstützen, und zwar durch die Ausgleichszahlungen, die unsere Grundunterstützung für die Berggebiete sind und bleiben werden, sowie durch Umweltfördermaßnahmen, durch Beihilfen im Bereich der Forstwirtschaft, durch Verarbeitungsbeihilfen und Beihilfen zur Vermarktung oder durch Beihilfen zur Diversifizierung, etwa im Bereich des Tourismus.
Ich möchte auch daran erinnern, Frau Abgeordnete Rojo, dass in den Vorschriften für die Erstellung der ländlichen Entwicklungsprogramme vorgesehen ist, dass ausdrücklich auf Programme spezifisch für die Frauen hingewiesen werden muss und dass jedes der ländlichen Entwicklungsprogramme auch ein solches Kapitel, wie man besonders den Frauen helfen will, enthalten muss.
Ähnliches wie für die ländliche Entwicklung gilt auch für die gemeinsamen Marktorganisationen.
Diese berücksichtigen ebenfalls die Besonderheiten der extensiven Landwirtschaft, insbesondere in den Berggebieten, entweder durch spezifische, genau auf ihre Merkmale zugeschnittenen Maßnahmen - z.B. die Extensivierungsprämie in der Rinderhaltung - oder die Prämie für die Schaf- und Ziegenfleischproduktion oder durch einen zusätzlichen Spielraum, der den Mitgliedstaaten gewährt wird, um Gebiete ihrer Wahl besonders zu unterstützen.
Auf die in dem Bericht vorgeschlagene Sonderbehandlung von Landwirten in Berggebieten in Bezug auf die Milchquoten wird die Kommission im Zuge des midterm-review eingehen.
Schließlich sollte man in Bezug auf die Strukturfonds nicht vergessen, dass 95% der Berggebiete unter das Ziel 1 oder das Ziel 2 fallen.
Diese Berggebiete können alle unsere Stützungsregelungen in Anspruch nehmen, die Mitgliedstaaten können die notwendigen Maßnahmen ganz gezielt auf die jeweiligen Erfordernisse zuschneiden, ob es sich nun um Verkehrs- oder Telekommunikationsnetze, oder ob es sich um grundlegende Dienstleistungen für die Bevölkerung oder um die Unterstützung von Wirtschaftstätigkeiten handelt.
In Ergänzung dazu sind grundsätzlich nationale Beihilfen möglich - darauf hat der Abgeordnete Caveri hingewiesen.
Aber auch hier gilt sehr wohl, dass wir die Notifizierung auch weiterhin brauchen, weil das den Regionen a) die Sicherheit gibt, dass dann ihre Maßnahmen auch als EU-Recht-konform angesehen werden, und b) weil es nicht dazu kommen darf, dass es zu unzulässiger Konkurrenz zwischen den einzelnen Regionen kommt.
Ich kann hier nicht alle Vorschläge des Berichts ansprechen, ich hoffe aber, dass das von der Kommission anlässlich des Internationalen Jahrs der Berge organisierte Seminar ausreichend Gelegenheit bieten wird, auf die Vorschläge zurückzukommen.
In der Zwischenzeit wird die Kommission im Rahmen ihrer Kompetenzen und in Ausübung ihres Initiativrechts die Schlussfolgerungen des Berichts noch genauer prüfen, um den heute begonnenen Dialog fortzusetzen.
Ich bin sicher, dass es uns damit gelingen wird, den besonderen Charakter der Berggebiete und die Bedeutung der Berggebiete für Europa noch mehr in den Vordergrund zu stellen.
