Frau Präsidentin!
Ich habe sehr viel Verständnis für die inhaltlichen Argumente meiner beiden Vorredner.
In der Tat war es eigentlich erschreckend, was man im Echelon-Ausschuss von dem Mitarbeiter der Kommission hören musste.
Wenn nur ein Viertel von dem, was er sagte, wahr ist, dann ist das äußerst problematisch.
Ich meine allerdings, und das ist die Meinung meiner Fraktion, dass der Echelon-Ausschuss dafür da ist, die Dinge genau zu untersuchen und ihnen auf den Grund zu gehen.
Ich würde auch darum ersuchen, dass der Echelon-Ausschuss, wenn es notwendig ist, eine erweiterte Kompetenz bekommt, um auch diese Dinge, die ihm ja vorgelegt wurden - auch wenn sie zum Teil wieder zurückgenommen wurden - genau zu untersuchen, und dann mit dem Ergebnis dieser Untersuchung hier ins Plenum kommt.
Wir würden das als Fraktion für einen besseren Weg halten.
Die Dinge sind ernst, wir nehmen sie sehr ernst, sie sollen aber auch nach detaillierter Untersuchung hier vorgebracht und von uns behandelt werden.
