Herr Präsident, seit langem kann man sich in der österreichischen innenpolitischen Szene darauf verlassen, dass die FPÖ und Jörg Haider alle ihre Kritiker - ob nun ganze Medien, einzelne Journalisten, andere Politiker oder auch Privatpersonen - mit gerichtlichen Klagen überhäufen.
Als Anwalt ist damals bei diesen Klagen übrigens der jetzige Justizminister aufgetreten.
Manche der ergangenen Gerichtsurteile sind auch wirklich interessant, weil die österreichischen Richter zumindest jetzt noch genug Unabhängigkeit zeigen können.
Erst jüngst wurde beispielsweise in dem auch international beachteten Fall Jörg Haider gegen Universitätsprofessor Anton Pelinka in der Berufung festgestellt, dass die Aussage, die FPÖ verniedliche die Gräuel des Nationalsozialismus, zulässig ist.
Eine ähnliche grundsätzliche Klärung hätten wir von der Klage Jörg Haiders gegen unseren Kollegen Johannes Voggenhuber erwartet, nämlich die Klärung des Charakters der FPÖ, ob das nun eine faschistische, neofaschistische, postfaschistische Partei ist oder nicht.
Um hier den Wahrheitsbeweis antreten zu können, hatte Johannes Voggenhuber im Unterschied zu seinem Kollegen Sichrovsky die Aufhebung der Immunität selbst verlangt.
Aus grundsätzlichen Überlegungen - und ich teile sie - konnte der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt diesem Antrag allerdings nicht folgen.
Ich hoffe aber doch, dass die gerichtliche Klärung des Charakters der FPÖ auf anderem Wege möglich ist.
Ich möchte die mir jetzt verbleibende Redezeit noch nutzen, um darauf hinzuweisen, wie sehr es mich verwundert, dass der Bericht, wie er im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt zum Fall Sichrovsky angenommen wurde, auf seinem Weg hier in das Plenum verändert wurde, so dass er in manchen Teilen nicht mehr so deutlich ist, wie er im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt abgestimmt wurde.
