Sehr geehrter Herr Präsident!
Die Entwicklung der europäischen Wirtschaft können wir nach wie vor als gut bezeichnen.
Wir wissen aber auch, dass wir uns eigentlich mehr erwartet haben.
Weniger erfreulich ist, dass die Inflationsrate wieder die 2 %-Grenze überschreiten kann und die Investitionen von 5,3 % auf 4,9 % des Bruttoinlandsproduktes zurückgehen könnten.
Aus diesem Grund müssen wir nach wie vor darauf achten, dass die wichtigen europäischen Zielsetzungen - Förderung der Klein- und Mittelbetriebe, Bürokratieabbau, Senkung der zu hohen Abgabenquote - auch konsequent umgesetzt werden.
Wir müssen aber auch auf unsere Bildungssysteme setzen und diese reformieren, damit wir den drohenden Spezialistenmangel nicht auch noch tatsächlich verspüren müssen.
Letztendlich kann nur eine Wirtschaftsentwicklung als erfolgreich bezeichnet werden, der es auch gelingen wird, die viel zu hohe Arbeitslosenrate in Europa abzusenken.
