Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Bericht soll den Schlusspunkt zum Entlastungsverfahren 1998 setzen.
Dies war als Erstes, dem sich die Kommission Prodi zu stellen hatte, spannungsgeladen.
Was durch den Aufschub der Entlastung 1998 im April 2000 und durch die Entlastungserteilung im Juli 2000 erreicht wurde, lässt allerdings noch viele Wünsche offen.
Ich greife nur drei Themenbereiche heraus, die besonderen Anlass zur Sorge geben.
Im Jahr 1998 hat sich der Rechnungshof zum fünften Mal in Folge geweigert, der Kommission eine positive Zuverlässigkeitserklärung zu erteilen, das heißt, ihr den sorgfältigen und sparsamen Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers zu bescheinigen.
Das Parlament hat deshalb mehr als gut daran getan, die Kommission zu verpflichten, spätestens für das Haushaltsjahr 2003 eine sogenannte positive DAS zu erreichen.
Leider hat die Kommission es bisher versäumt, konkrete, messbare Zwischenschritte auf diesem Weg festzulegen.
Der dem gegenüber von der Kommission ständig wiederholte Hinweis auf das allgemeine Reformprogramm kann hier nicht genügen.
Ich frage die Kommission deshalb: Ist der sorgfältige Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers nicht ein Thema, das für die Kommission erste Priorität haben muss?
Oder will die Kommission im Jahr 2003 etwa das zehnjährige Jubiläum der Verweigerung einer positiven Zuverlässigkeitserklärung feiern?
Wir messen die Kommission an den Taten, nicht an den Worten.
Deshalb begrüße ich ausdrücklich die Fristen, die wir Ihnen nun für die Erreichung dieses Ziels in dem Bericht setzen.
Besonders der Fall Fléchard hat deutlich gemacht, dass die Rolle des unabhängigen Finanzkontrolleurs ausschlaggebend dafür ist, ob ein Fall von Betrug bekannt wird oder nicht.
Diesen unabhängigen Finanzkontrolleur wollen Sie nun abschaffen und ihn als Teil des Reformprogramms dem jeweils fachlich zuständigen Generaldirektor hierarchisch unterstellen.
Dem können wir keinesfalls zustimmen!
Die Folge davon wäre mit Sicherheit eine eklatante Senkung der Fehlerrate, aber wohl nicht deshalb, weil keine Fehler oder Betrügereien mehr gemacht würden, sondern weil die weisungsbefugten Generaldirektoren dafür sorgen werden, dass solche Dinge erst gar nicht hochkommen.
Die Einführung einer unabhängigen Disziplinarkammer, die zu gerechten und neutralen Disziplinarverfahren in der Lage ist, mit entsprechenden Haftungsfolgen für die verantwortlichen Beamten, ist ebenfalls eine Altforderung des Parlaments, der die Kommission nicht nachgekommen ist.
Genauso wenig verfolgt sie ernsthaft die Einführung eines Europäischen Staatsanwalts zur Verfolgung von Betrugsfällen.
Zum Thema Zugang von Parlamentsmitgliedern zu Informationen und Dokumenten frage ich die Kommissarin ernsthaft: Wie sollen wir kontrollieren, wenn Sie uns die Informationen und Dokumente verweigern?
Diese Kommission hat zu Beginn ihrer Amtszeit Transparenz und Offenheit auf ihre Fahnen geschrieben.
Ich habe selbst im Entlastungsverfahren 1998 erlebt, wie hier Anspruch und Wirklichkeit eklatant auseinanderklaffen.
Auch im Entlastungsverfahren 1999 ist keine wesentliche Besserung eingetreten.
Ein Blick in Anhang I und II des Blak-Berichts zeigt, dass der Berichterstatter 22 angeforderte Untersuchungsberichte erhalten hat und sage und schreibe 11 Untersuchungsberichte nicht!
Diese Zahlen, meine ich, sprechen für sich.
Dem mangelnden Zugang zu Informationen leistet das Rahmenabkommen zwischen Kommission und Parlament fatalen Vorschub.
Es wurde, wie Sie wissen, im Juli 2000 hier im Plenum verabschiedet, ohne dass wir Gelegenheit hatten, darüber zu diskutieren.
Dieses Rahmenabkommen treibt einen Keil zwischen die Abgeordneten und schafft ein Zweiklassen-Parlament.
Es leistet einer Politik des divide et impera - Teilen und Herrschen - Vorschub.
Dies können wir ebenso wenig tolerieren wie einen Nichtzugang zu allgemeinen Dokumenten.
Ich erinnere auch daran, dass wir im Morgan-Bericht im letzten Dezember beschlossen haben, in Zukunft die Entlastung zu verschieben, wenn nicht alle geforderten Dokumente von der Kommission vorgelegt wurden.
Dieser Fall ist eigentlich schneller eingetreten, als von vielen erwartet.
Zum Fall Fléchard sage ich es nochmal ganz deutlich: Die Kommission kann sich nicht sehenden Auges um das klare Bekenntnis herummogeln, dass das Vorgehen damals unrecht war und in Zukunft alles getan werden werden muss, damit so eine rechtswidrige Entscheidung nicht wieder getroffen wird.
Die Gelegenheit zu einer solchen Äußerung haben Sie, Frau Schreyer, als zuständiges Kommissionsmitglied.
Nutzen Sie diese Gelegenheit bitte heute!
Ich sage es ganz deutlich: Meine Entscheidung über Entlastung oder nicht wird davon abhängen, wie Sie sich heute äußern.
