Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Welthandel gewinnt immer mehr an Bedeutung.
Durch die neuen Kommunikationstechniken ist es möglich, mit einem Klick am Computer weltweit innerhalb kürzester Zeit Kontrakte abzuschließen bzw. Rechtsgeschäfte einzugehen.
Deshalb ist es wichtig, dass wir in Europa in Zukunft den WTO-Verhandlungen wesentlich mehr Wichtigkeit einräumen und uns auch im Detail mehr damit auseinander setzen.
Ich glaube, dass das Europäische Parlament hier eine große Vorarbeit geleistet hat und wir auch insbesondere an die Struktur unserer Wirtschaft denken müssen.
Wir haben derzeit in Europa ca. 16 Millionen kleine und mittlere Betriebe mit weniger als 250 Beschäftigten, die immerhin 60 % des Bruttosozialprodukts erwirtschaften und 60 % der Arbeitsplätze zur Verfügung stellen.
Deshalb sind die WTO-Verhandlungen gerade für die kleinen und mittleren Betriebe von ganz besonderer Bedeutung.
Insbesondere sollen auch die Ansprüche und die Durchsetzung des geistigen Eigentums, der Schutzrechte, in den Vordergrund gestellt werden.
Hier geht es darum, dass wir uns auch damit auseinander setzen, wie wir z.B. die Erfindungshöhe bei Patenten definieren.
Es gibt Staaten, die eine sehr geringe Erfindungshöhe vorschreiben und deshalb sehr schnell viele Patente vergeben, es gibt andere Länder in Europa, die sehr strikt sind und zunächst weltweit prüfen, ob die Erfindungshöhe gegeben ist oder nicht, und deshalb, glaube ich, ist es notwendig, diese Diskussion zu führen.
Ferner sollte die gewerbliche Nutzbarkeit, die Voraussetzung ist, um ein Patent zu erlangen, auch in diesem Zusammenhang ganz eindeutig in den WTO-Verhandlungen diskutiert werden, weil wir damit erreichen können, dass Streitigkeiten in diesem Bereich vermieden werden.
Des Weiteren glaube ich, dass das Vorsorgeprinzip für unsere Zukunft wichtig ist.
Wichtig ist aber auch, dass für die kleinen und mittleren Betriebe die Produktsicherheit in den Mittelpunkt gestellt wird und dass mit der Drittzertifizierung de facto Haftungsausschlüsse erfolgen können.
