Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich gratuliere meinem Kollegen Casaca zu diesem ausgezeichneten Bericht.
Er zeigt doch, dass es immer noch nicht gelungen ist, die Olivenölregelung an die Erfordernisse einer modernen Landwirtschaft anzupassen.
Es zeigt sich erneut, welcher Bedarf besteht, diese Agrarpolitik grundlegend zu reformieren.
Hierzu möchte ich zwei Beispiele ausführen.
Erstens: Eines der Hauptziele der Erzeugungsbeihilfe ist, den Olivenbauern ein angemessenes Einkommen zur Verfügung zu stellen und ein Marktgleichgewicht zu gewährleisten.
Wie der Rechnungshof ganz richtig feststellt, ist aber das "die Erzeugereinkommen betreffende Ziel der Erzeugungsbeihilfe zu keinem Zeitpunkt definiert worden".
Das bedeutet, niemand weiß, ob dieses Ziel überhaupt je erreicht wurde, da eine Bewertung nie möglich war.
Ähnliches gilt, wenn es um das Marktgleichgewicht geht.
1998 hat die Kommission festgestellt, dass es 180 Millionen Olivenbäume gibt.
Das war damals eine Überraschung, weil Olistat mit wesentlich weniger Bäumen, etwa 140 Millionen, kalkuliert hat.
Das bedeutet eine Differenz von 40 Millionen Bäumen, das sind etwa 31 % Abweichung.
Stellen Sie sich nur einmal vor, Sie denken, Sie seien im Marktgleichgewicht, und dann stellen Sie fest, Sie haben einen Bestand, der um 30% zu hoch ist!
In der Tat deutet der Anstieg der Lagerbestände in den letzten zwei Jahren auf einen Überschuss hin.
Zweitens: Ähnliche Schwächen zeigte die Ende 1998 abgeschaffte Verbraucherbeihilfe.
Aufzeichnungen, Debitorenbücher, mussten nicht verpflichtend geführt werden.
Als Konsequenz ist es zu einem recht hohen Maß an Unregelmäßigkeiten und Betrug gekommen.
Bei der Wiedereinziehung von zu Unrecht gezahlten Beträgen stehen für den Zeitraum zwischen 1985 und 1998 noch 429 Millionen Euro aus.
Gerade einmal 6 % wurden bisher wieder eingezogen.
Man denke an den Umbau der Finanzkontrolle und Wiedereinziehung im Zusammenhang mit der Reform der Kommission!
Hier gibt es wahrlich einiges zu tun.
Was die Ausfuhrerstattungen betrifft, wurden nur 13 % der Gelder wieder eingezogen.
Wer es ernst meint mit dem Schutz der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler der Europäischen Union, macht sich an die Reform dieser Agrarpolitik.
Der Bericht des Kollegen Casaca weist den Weg.
