Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der heutige Tag beweist es wieder: Die Umweltpolitik der Europäischen Union hat sich in den letzten Jahren zu einem Schwerpunkt europäischer Politik entwickelt.
Sicher sind die umfangreichen Ansätze zum Schutz der Umwelt und der menschlichen Gesundheit sowie die umsichtige und rationale Verwendung der natürlichen Ressourcen notwendig und wichtig.
Der nun im Vermittlungsausschuss erzielte Kompromiss über die Prüfung der Umweltauswirkungen bestimmter Plenumprogramme stellt deshalb auch einen wichtigen Baustein in der Umweltpolitik der Europäischen Union dar.
Es ist erfreulich, dass zahlreiche Unklarheiten und Unwägbarkeiten aus der ersten und zweiten Lesung nicht mehr Bestandteil dieser Richtlinie sind.
Insbesondere ist zu begrüßen, dass zahlreiche Begriffe - und ich will hier nur den Begriff der Öffentlichkeit noch einmal erwähnen - jetzt klar und übersichtlich definiert wurden.
Die Ausdehnung der Richtlinie auf EU-finanziell unterstützte Förderung, also auch auf die Strukturfondsförderung, ist sicher im Ansatz positiv zu bewerten.
Allerdings sei hier darauf hingewiesen, dass es im Rahmen der Beantragung von Strukturfondsmitteln durch bürokratische Hürden und nach meiner Vorstellung auch zum Teil sehr übertriebene Forderungen jetzt schon zu zeitlichen Engpässen kommt.
Wenn man also nun weitere Vorleistungen im Rahmen der Strukturfondsförderung verlangt, muss der notwendige zweite Schritt eine Verringerung des bürokratischen Aufwandes auf anderen Gebieten sein.
Ich weise nachdrücklich darauf hin, dass hier nicht der Eindruck erweckt werden sollte, dass die Einbeziehung der Umweltverträglichkeitsprüfung die Förderung in Gefahr bringt.
Lassen Sie mich auf einen weiteren Schwachpunkt hinweisen: Ob die Umweltverträglichkeitsprüfung entsprechend dem vorliegenden Text in allen Mitgliedstaaten vergleichbar angewendet wird, ist zu bezweifeln.
Zu oft werden wichtige Regelungen in ihrer Anwendung und Umsetzung den Vorstellungen der Mitgliedstaaten überlassen.
Das stellt sicher die Regionalisten in der EU zufrieden, dient aber kaum dazu, vergleichbare Situationen in der Europäischen Union zu erreichen.
Auch besteht die Befürchtung, dass es zu Wettbewerbsverzerrungen kommen kann.
Hier sehe ich den entscheidenden Schwachpunkt des im Vermittlungsausschuss erlangten Kompromisses.
Wenn Umweltverträglichkeitsprüfungen in einem Land nur dazu dienen, mögliche Gefahren aufzuzeigen, in einem anderen Land die gleichen Ergebnisse der Umweltverträglichkeitsprüfung aber zum Verbot der fraglichen Maßnahmen führen können, ist wohl kaum von einer binnenmarktrelevanten Regelung zu sprechen.
Wir sollten die Entwicklung in den nächsten Jahren beobachten und kritisch prüfen und auch entsprechend eingreifen.
