Herr Präsident, weder BSE noch Maul- und Klauenseuche ist eine englische Krankheit, sondern es ist ein europäisches Problem.
Angesichts der Tötung von Millionen von Tieren, der Schäden und der Existenzvernichtung von landwirtschaftlichen Betrieben eignet es sich auch nicht zur parteipolitischen Auseinandersetzung.
Ich kann mich gut erinnern, wie die Labour-Abgeordneten in der BSE-Zeit auf die konservative Regierung losgegangen sind, und jetzt besteht die Versuchung für die Konservativen, auf die Labour-Regierung loszugehen; aber auch wenn es Versäumnisse der Regierungen gegeben hat, das, was sie hier machen, leistet keinen konstruktiven Beitrag.
Wir haben eine Verordnung betreffend die Verfütterung von Tiermehl in bestimmten Fällen vorgelegt - es geht um die tierischen Abfälle.
Wenn sie schon damals vorgelegen hätten, hätten wir kein BSE-Problem gehabt.
Das gleiche gilt für die Maul- und Klauenseuche.
Die Kommission muss ihre Strategie ändern.
Wenn in Holland eine Ringimpfung erfolgreich durchgeführt wurde, dann gegen die Stimmung in der EU und in der Kommission.
Ich will nicht, dass Sie es ermöglichen, sondern ich will, dass Sie es durchsetzen, dass wir zu einer andern Strategie kommen und dass wir das auch handelspolitisch absichern!
Wir müssen von dieser irrsinnigen Strategie "Maul- und Klauenseuche-frei" oder "pestfrei" abrücken und das mit unseren Handelspartnern besprechen!
Wir brauchen eine Verordnung zur Verfütterung oder zur Vernichtung von Speiseresten.
Was der Rat jetzt gemacht hat, nämlich nur verbieten, hilft nicht.
Das Zeug muss ja irgendwo hin, und wir können es nicht in den Graben schütten, denn dann haben wir immer wieder das Problem der unsachgemäßen Behandlung.
