Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Lebensmittelkontrollbehörde steht nicht nur heute im Blickpunkt der Öffentlichkeit, nein, sie muss in naher Zukunft ihrem hochgesteckten Ziel gerecht werden.
Für kriminelle Machenschaften, Schlampereien, schwarze Schafe wird auch sie nicht zuständig sein.
Mir kommt es in der Diskussion manchmal so vor, als würde das Rad zur Lebensmittelsicherheit ganz neu erfunden.
Nein, ich setze dagegen, dass wir in unseren Mitgliedsländern noch in keiner Generation aus einem so reichhaltigen und auch so sicheren Angebot auswählen konnten.
Lebensmittelsicherheit kann man nicht kontrollieren.
Man muss sie produzieren.
Deshalb bin ich für eindeutige und stringente Maßnahmen.
Vom Erzeuger zum Verbraucher, vom Stall zur Ladentheke, von mir aus von der Mistgabel bis zur Essgabel - alle Aspekte der Nahrungsmittelherstellungskette, einmal die Vorleistungen der Landwirtschaft, die Verarbeitung in der Lebensmittelindustrie, der Verkauf an den Endverbraucher und ebenso auch das Angebot in Restaurants, Kantinen usw. sollten einer noch viel strengeren Kontrolle unterliegen.
Die Rückverfolgbarkeit der Lebensmittel innerhalb der gesamten Lebensmittelherstellungskette muss sichergestellt werden.
Heute morgen - und vielleicht auch in Zukunft - führen wir die Diskussion zu diesem Thema der Lebensmittelkontrollbehörde.
Wir fragen uns, ob Agentur oder Behörde, wir fragen, wo ist der Standort der Lebensmittelkontrollbehörde, wir fragen, wie ist die Kompetenzabgrenzung zu den nationalen Behörden oder wie wird die Vernetzung der Arbeit sein.
Last, not least, geht es auch um die Befugnisse der Behörde.
Meine Wähler werden mich fragen, hoffentlich ist dies nicht ein neuer Papiertiger.
Hoffentlich wird es gelingen, die kulturell bedingte Vielfalt bei den Lebensmitteln unter Einhaltung der Sicherheits- und Hygienevorschriften wirklich zu bewahren.
Ich wünsche dieser neuen Institution wirklich Erfolg; nicht dass wir in ganz kurzer Zeit beim nächsten Skandal wieder mit leeren Händen dastehen.
