Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Im Namen der Kommission möchte ich zunächst einmal den beiden Berichterstattern für ihre umfassenden Berichte zu den drei Vorschlägen über die weit wandernden Fischarten herzlich danken.
Die Befischung dieser Arten weist bestimmte Gemeinsamkeiten auf, und zwar ganz unabhängig davon, wo die Fischereitätigkeit stattfindet.
Daher schlagen wir auch ein kohärentes Maßnahmenpaket vor.
Unser Ziel ist es, die Empfehlungen der verschiedenen internationalen Organisationen umzusetzen, in denen die Gemeinschaft aktiv für die Erhaltung dieser Ressourcen tätig ist.
Zunächst einige Anmerkungen zu den beiden Verordnungen, einerseits über die Kontrollmaßnahmen und andererseits über die technischen Maßnahmen.
Wir haben darin neue und schon existierende Bestimmungen zusammengefasst.
Da die internationalen Thunfischorganisationen sehr dynamisch arbeiten und jährlich neue Maßnahmen beschließen, haben wir ein fast track-Verfahren vorgeschlagen.
Damit können neue Maßnahmen oder auch Änderungen im Kontroll- und im technischen Bereich für die Gemeinschaft rasch und effizient umgesetzt werden.
Ich freue mich, dass diese Idee auch von Seiten des Parlaments unterstützt wird.
Zu den Änderungsanträgen möchte ich Folgendes festhalten: Wir können den ersten Änderungsantrag zur Verordnung über Kontrollmaßnahmen in abgeänderter Form akzeptieren, d. h., die Kommission schlägt vor, dem Parlament und dem Rat alle drei Jahre einen Bericht über die Kontrollmaßnahmen der Mitgliedstaaten vorzulegen.
Damit hätten wir dann auch eine Kohärenz mit der Kontrollverordnung, die für unsere interne Fischereitätigkeit gilt, hergestellt.
Die Änderungsanträge zur Verordnung über technische Maßnahmen sind für uns inhaltlich zwar akzeptabel, es gibt hier aber ein verfahrenstechnisches Problem.
Meines Erachtens wäre es besser, diesem Anliegen bei der nächsten Änderung der Verordnung zu den technischen Maßnahmen Rechnung zu tragen.
Damit könnten einerseits die jetzigen Vorschläge umgehend umgesetzt werden, andererseits würde ich Ihnen aber auch gerne zusagen, bis zum 1. Oktober 2001, also bis zum 1. Oktober dieses Jahres, einen neuen Vorschlag zur Umsetzung der zuletzt in den internationalen Thunfischorganisationen beschlossenen Maßnahmen vorzulegen.
In diesem Vorschlag werden wir Ihre Änderungsanträge dann gebührend berücksichtigen.
Aus diesem Grund muss ich die Änderungsanträge 1 bis 7 zum jetzigen Zeitpunkt - also hier geht es, wie gesagt, um die prozedurale Frage und um den Zeitpunkt - ablehnen.
Die Änderungsanträge 8 und 9 betreffen technische Maßnahmen, die wir akzeptieren können.
Nun noch zur Verordnung über die finanzielle Unterstützung für den Einsatz von Beobachtern.
Dieser Vorschlag ist Teil der Strategie der Kommission, die wir in unserer Mitteilung zu den regionalen Fischereiorganisationen schon dargelegt haben.
Wir wollen die Einrichtung eines Systems fördern, bei dem an Bord der Gemeinschaftsschiffe Beobachter mit dem Ziel tätig werden, den Schutz der Jungfische, insbesondere des tropischen Thuns, zu gewährleisten.
Dafür schlagen wir auch eine finanzielle Unterstützung vor.
Sie verlangen nun, dass die Kommission die Kosten für dieses Beobachtungssystem zu 100 % tragen soll.
Ich muss darauf hinweisen, dass es in allen Bereichen des Gemeinschaftsrechts primär die Pflicht der Mitgliedstaaten ist, für die Umsetzung des Gemeinschaftsrechts zu sorgen.
Die Kommission hat auch die vorgeschlagenen 50 % Unterstützung nicht aus der Luft gegriffen, sondern sich auf die bisherige Praxis bezogen, konkret auf den Ratsbeschluss über die Kofinanzierung von Kontrollausgaben aus dem Jahre 1995.
Aus diesem Grund kann die Kommission den Änderungsanträgen zur Verordnung über die finanzielle Unterstützung von Beobachtern leider nicht zustimmen.
