Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Unter dem weit gespannten und wichtigen Bogen der Lebensmittelsicherheit und auch der Tiergesundheit, angesichts von BSE und MKS muss auch der vorliegende Bericht Paulsen über die nicht für den menschlichen Verzehr bestimmten tierischen Nebenprodukte gesehen werden.
Gemeint ist mit diesen Nebenprodukten vor allem das Tiermehl.
Die Kommission hat mit ihrem Vorschlag ein konditioniertes, das heißt abgestuftes Verbot für Tiermehle in Fütterung und Düngung erarbeitet.
Frau Paulsen hat dies sehr gut weiter ausgearbeitet.
Die Einteilung in die drei Stufen ist zu begrüßen, ebenso, dass die Kommission nur Stufe 1-Mehle zur Verfütterung freigibt, nachdem diese 20 Minuten bei 133º C und 3 bar Druck sterilisiert wurden.
In seiner vom Ausschuss geänderten Fassung entspricht damit der Kommissionsvorschlag der Forderung des BSE-Untersuchungsausschusses nach einer strikten Trennung tierischer Abfälle in die Kategorie "für den menschlichen Verzehr an sich geeignete Abfälle " und solche, die von gefallenen und kranken Tieren stammen.
Lebensmitteltaugliche Schlachtabfälle sind wertvolle Proteinlieferanten, auf die wir nicht verzichten sollten.
Allesfresser sind wirklich Allesfresser.
Wir sollten diese nicht umerziehen.
Tiermehl für Wiederkäuer ist natürlich Tabu.
Wir brauchen verantwortlich angewandte und kontrollierte Technik bei der Herstellung und Verarbeitung von Tiermehl, und wir brauchen noch mehr Forschung.
Wenn wir nach dieser Verordnung verfahren und dies auch in den Mitgliedstaaten umsetzen, so wird dies eine gute Grundlage sein, das Vertrauen in unsere Lebensmittel zu gewährleisten und unsere Verbraucher gut mit Lebensmitteln zu versorgen.
