.
Dem vorliegenden gemeinsamen Entwurf der Richtlinie kann ich nicht zustimmen.
In Artikel 3 werden die Höchstgehalte der Zigaretten festgelegt.
Aufgrund der Tatsache, dass diese Höchstwerte für alle in der EU hergestellten Zigaretten Gültigkeit haben sollen, wird auch die für den Export bestimmte Ware spätestens ab 1. Januar 2007 diese Höchstwerte nicht überschreiten dürfen.
Diese Richtlinie schießt über das Ziel hinaus.
Die Herstellung für den Export in Drittstaaten sollte nicht in diesem Maße von der EU reguliert werden.
Allein in Rheinland-Pfalz erwirtschaftet die Tabakbranche einen jährlichen Umsatz von rund 1,5 Milliarden DM.
In der größten Stadt meiner Region sind 1 250 Menschen direkt in einem Tabakunternehmen beschäftigt.
Die Zulieferfirmen aus der Region, wie etwa Druckereien und Verpackungsfirmen, sind alles kleine und mittlere Unternehmen.
Sollte die Richtlinie in Kraft treten und die Höchstbestimmungen auch auf die für den Export bestimmten Zigaretten Anwendung finden, gingen Tausende von Arbeitsplätzen allein in dieser strukturschwachen Region verloren.
Die Zigarettenindustrie steht zwar in der Informations- und Aufklärungspflicht, aber Produkte, die für den Export bestimmt sind und höhere Grenzwerte haben, um somit den Anforderungen im Bestimmungsland zu entsprechen, müssen weiter exportiert werden können.
Die gravierenden Exporthemmnisse, die durch die neue Richtlinie entstehen, werden die europäische Wirtschaft erheblich beeinträchtigen.
