Herr Präsident!
Ich möchte einen Punkt meines Kollegen Konrad Schwaiger aufgreifen.
Ich glaube auch - und ich spreche hier im Namen der Fraktion -, dass es notwendig ist, die Rechenschaftspflicht des Rates neu zu definieren.
Wir alle wissen, dass der Rat natürlich formal - und so haben Sie ja auch argumentiert - richtig gehandelt hat, dass der Rat formal das Parlament an dieser Stelle nicht befragen muss.
Ich glaube, wir reden hier nicht über formale Prozeduren, sondern wir reden über eine vernünftige inhaltliche politische Zusammenarbeit.
Ich glaube, was eine vernünftige Zusammenarbeit anbelangt, hat der Rat dem Parlament gegenüber noch einiges zu leisten.
Ich würde mir wünschen, dass sich der Rat in Zukunft nicht immer auf die formale Position zurückzieht, sondern ein interinstitutionelles Verfahren findet, wie wir im Bereich der Handelspolitik in Zukunft anständig zusammenarbeiten können.
Was Sie dieses Mal gesehen haben, das werden Sie in Zukunft häufiger sehen.
Aber machen Sie sich nichts vor: Handelspolitik umfasst immer mehr, vieles geht über Handelspolitik hinaus und wird zur internationalen Politik.
Diese vielen Handelsauseinandersetzungen mit den Vereinigten Staaten sind ein gutes Beispiel dafür.
Wenn Sie das Parlament an Ihrer Seite haben wollen - und die Kommission hat das Parlament, wie mein Kollege Konrad Schwaiger sagte, inhaltlich an ihrer Seite ­, dann müssen Sie auch dafür sorgen, dass wir inhaltlich anständig zusammenarbeiten können.
Sie müssen uns als erwachsenen Partner sehen, auch wenn der Vertrag das in der Form noch nicht hergibt.
Ich glaube, wir haben in der Vergangenheit immer Formen gefunden, interinstitutionell zusammenzuarbeiten.
Ich würde mir wünschen, dass der Rat diesen Schritt geht und ein neues Verfahren findet.
Es kann sein, dass wir jedes Mal eine Beratung bzw. eine Information nach dem Treffen des 133er Ausschusses machen.
Oder, wenn Sie offizielle Verfahren einleiten, kommen Sie zum Ausschuss und informieren ihn darüber.
Das wären meiner Ansicht nach Möglichkeiten zusammenzuarbeiten, und Sie würden vieles von der Schärfe nehmen, die wir im Moment in der Debatte haben und die ich für völlig überflüssig halte.
Inhaltlich sind wir hier überwiegend einer Meinung.
Ich hoffe, dass auch viele der Kollegen, die den Brief unterschrieben haben, inzwischen sehen, dass sie damit nicht Recht hatten.
Insofern möchte ich den Rat wirklich auffordern, vielleicht heute mal einen Schritt zu gehen und für eine neue Form der Zusammenarbeit zu plädieren.
