Frau Präsidentin, ich möchte nur richtigstellen, dass auch hier die deutschsprachige Fassung nicht korrekt ist.
Wir halten uns bitte an die englische Fassung, wo die Worte his or her eingefügt wurden.
(Die Präsidentin erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Die Präsidentin.
Angesichts der Hinweise von Seiten der Kollegen stelle ich fest, dass wir sehr auf die Übereinstimmung der einzelnen Sprachfassungen achten müssen.
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0039/2001) im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt bezüglich des Gemeinsamen Standpunkts des Rates im Hinblick auf den Erlass einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über besondere Vorschriften für Fahrzeuge zur Personenbeförderung mit mehr als acht Sitzplätzen außer dem Fahrersitz und zur Änderung der Richtlinien 70/156/EWG und 97/27/EG (9012/1/2000 - C5-0456/2000 - 1997/0176(COD)) (Berichterstatter: Herr Miller)
