Herr Präsident!
In der Tat stellt das Abkommen mit Mexiko einen Meilenstein in den Beziehungen zu den Ländern Lateinamerikas dar.
Es hat einen größeren Geltungsbereich als jedes bisherige Abkommen der Europäischen Union mit einem Drittland.
Ich selbst habe dieses Abkommen mit Mexiko immer sehr kritisch, aber auch solidarisch begleitet, da es uns immer darum ging, nicht nur die Belange der Europäischen Union im Auge zu behalten, wie dies bei manchen hier im Hause wohl der Fall ist, sondern auch die Belange Mexikos und seiner überwiegend in Armut lebenden Bevölkerung.
Das Abkommen wird also nur dann ein Meilenstein sein, wenn sich dadurch die Lebensbedingungen für die überwiegende Mehrheit der Mexikanerinnen und Mexikaner verbessern.
Entscheidend wird dabei auch sein, wie die Demokratie- und Menschenrechtsklausel in der Realität umgesetzt wird.
Die Regierung Fox wird sich auch daran messen lassen müssen, nicht nur am wirtschaftlichen Erfolg.
Gerade auf den Dienstleistungssektor und die direkten Investitionen ist in Zukunft besonders zu achten, da es nicht sein kann, dass Mexiko als verlängerte Werkbank betrachtet wird; vielmehr müssen die Investitionen auch zur Verbesserung der regionalen Entwicklung beitragen und sich an klaren sozialen und ökologischen Standards orientieren, die dann nicht nur überprüft, sondern auch eingehalten werden müssen.
Aber es liegt nun auch an uns hier im Europäischen Parlament und an der mexikanischen Regierung, zusammen mit der mexikanischen Bevölkerung dafür zu sorgen, dass für sie der größtmögliche Nutzen daraus gezogen werden kann.
Wichtig ist für uns aber auch, wie der Gemischte Rat in Zukunft seine Aufgaben im Zuge der Weiterentwicklung des Abkommens wahrnehmen wird und wie die Parlamente Mexikos und der Europäischen Union dabei eingebunden sein werden.
Und da es nichts gibt, was nicht noch verbessert werden könnte, hoffe ich, dass Mexiko und die Europäische Union als gleichwertige Partner auf gleicher Augenhöhe die Unstimmigkeiten und Fehler, die es zweifellos noch im Vertrag gibt, beseitigen werden.
Das sage ich als stellvertretender Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Zentralamerika und Mexiko.
Ich stehe auch zu diesem Abkommen, und wenn diese Punkte, von denen Frau Lucas viele angesprochen hat, in Erfüllung gehen, dürfte einem Erfolg dieses Abkommens nichts mehr im Wege stehen, und es wäre dann wirklich ein Meilenstein in der Geschichte der Verträge der Europäischen Union mit einem Land in Lateinamerika.
