, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als erstes möchte ich dem Kollegen Trakatellis ganz herzlich für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Aber der Dank gilt auch dem zuständigen Ausschuss, der alle 16 Änderungsvorschläge des Frauenausschusses übernommen hat.
Das zeigt, dass dieses Haus wieder einmal schon sehr viel weiter ist als manche Mitgliedstaaten mit ihren nationalen Gesundheitspolitiken.
Obwohl wir Frauen die Mehrheit der Bevölkerung stellen und obwohl uns Frauen die Doppel- und Dreifachbelastung durch Beruf, Familie und Pflege von Angehörigen nachweislich einen hohen gesundheitlichen Tribut abverlangt, werden frauenspezifische Aspekte in der Gesundheitspolitik noch nicht immer gebührend beachtet.
Unsere Gesundheitssysteme sind in der Regel geschlechtsblind.
In den nationalen Berichterstattungen fehlt meist die Aufschlüsselung nach dem Geschlecht.
Dabei müsste es uns doch zu denken geben, dass in Europa und darüber hinaus die Mehrheit aller von Medikamenten abhängigen Menschen Frauen sind, in Deutschland nachweisbar 70 %.
Wir brauchen also dringend europaweit eine solidere Datenlage und vor allem eine ganzheitliche Gesundheitsbetrachtung.
Gender-Politik muss künftig auch einen zentralen Platz in der Gesundheitspolitik in der Forschung, bei Prävention und Behandlung erhalten.
Das neue Gesundheitsaktionsprogramm kann hier den Weg weisen.
Alle 20 Minuten stirbt in Europa eine Frau an Brustkrebs.
Jede 9. Frau erkrankt daran.
Die Wahrscheinlichkeit, betroffen zu werden, steigt von Jahr zu Jahr.
Brustkrebs jedoch - rechtzeitig erkannt und richtig behandelt - ist heilbar.
Deshalb muss das Gebot der Stunde auch hier best practice heißen.
Wir müssen dafür sorgen, dass nicht nur Fortschritte in der Früherkennung EU-weit verbreitet werden.
Nach der Erarbeitung der Europäischen Leitlinien für Mammografie geht es nun darum, best practice auch für die Behandlung zu erforschen und zu verbreiten.
