Frau Präsidentin, ich habe gegen den Bericht zur Biotechnologie gestimmt, da die grundlegenden Interessen und Belange der Landwirtschaft keine Berücksichtigung gefunden haben.
Das heißt nicht, dass ich mich generell gegen den innovativen Zugang zur Biotechnologie ausspreche, aber die Landwirtschaft bedarf einer besonderen Behandlung und kann keineswegs mit der Situation der Industrie verglichen werden.
Von ausschlaggebender Bedeutung für die Bauern sind die Fragen der Kennzeichnung, der Rückverfolgbarkeit und der Haftung.
Die Bauern sind bei ihrer Produktion darauf angewiesen, einwandfreie Produkte wie Saatgut zu beziehen.
Für eventuelle Schäden, die durch genmodifizierte Erzeugnisse hervorgerufen werden, kann keine zivilrechtliche Haftung durch die Bauern übernommen werden.
Dies muss klar geregelt sein.
Da sich das Hohe Haus nicht für die Annahme von Änderungsanträgen aus dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung in diesem Sinne ausgesprochen hat, konnte ich dem Bericht nicht zustimmen.
Für die Landwirtschaft muss der Grundsatz der Fall-zu-Fall-Beurteilung gelten.
Eine objektive und umfassende Prüfung muss die Vor- und Nachteile des Einsatzes von gentechnisch veränderten Pflanzen beinhalten.
