Herr Präsident!
Im vorigen Jahr lag es an wenigen Stimmen, die verhinderten, die anhaltenden Menschenrechtsverletzungen in China auf die Tagesordnung in Genf zu bringen.
Ich hoffe, dass wir in den nächsten Monaten mehr Erfolg haben und Länder gewinnen können, die jetzt Mitglieder der 57. Menschenrechtskommission sind.
Am vergangenen Wochenende nahm ich als Präsident der Tibet-Intergroup des Europäischen Parlaments an einer Konferenz in der Schweiz teil.
Parlamentarier aus den EU-Mitgliedstaaten, den Beitrittsländern und den USA diskutierten Möglichkeiten, ihre Länder zu bewegen, die gravierenden Menschenrechtsverletzungen durch China zur Sprache zu bringen.
Davon betroffen sind die Tibeter, aber auch die Uiguren und die Mongolen.
Meinungsfreiheit, Versammlungsfreiheit, Freizügigkeit werden unterdrückt.
Die Tibeter dürfen sich weder religiös noch kulturell und schon gar nicht politisch eigenständig betätigen.
Zehntausende werden verfolgt, verhaftet, gefoltert.
Es wird nachhaltig versucht, gläubige Buddhisten zu Atheisten zu machen.
Wir können die Augen nicht verschließen vor dieser zweiten Kulturrevolution.
Ich verkenne nicht, Herr Kommissar Vitorino, den Dialog der Europäischen Union mit China.
Ich verkenne auch nicht die Rolle Chinas als WTO-Mitglied und als künftige Weltmacht.
Es sind Bestrebungen im Gange, sensibler zu sein im Umgang mit wichtigen Handelspartnern.
Ich setze darauf, dass eines Tages die alte Garde der uneinsichtigen, zentralistisch orientierten Führer ersetzt wird durch neue reformfreudige Kräfte.
Aber wir können nicht warten, bis das eines Tages geschieht.
Wir können nicht tatenlos zusehen zu Lasten dieser vielen Menschen, denen psychische und physische Gewalt angetan wird.
Menschenrechte sind keine westliche Erfindung.
In den neuen Abkommen der Europäischen Union mit Drittstaaten steht zu Recht, dass Maßnahmen beiderseits ausgesetzt werden, wenn die Menschenrechte nicht eingehalten werden.
Wir appellieren deshalb also an den Rat und die Mitgliedstaaten der EU - Herr Danielsson, Sie haben gesagt, wir sind ein zentraler Akteur -, diesmal in Genf initiativ zu werden.
An der Seite der USA, Kanadas und, wie ich erfahren habe, auch der Schweiz und der EU-Beitrittsstaaten sollen wir versuchen, die Länder Afrikas, Asiens und Südamerikas davon zu überzeugen, dass das Thema China endlich auf die Tagesordnung in Genf gesetzt wird.
Menschenrechte sind nicht von nachrangiger Bedeutung, Menschenrechte sind universelle Grundrechte!
