Ich hätte der uns vorgeschlagenen Entschließung zum Vertrag von Nizza und zur Zukunft der Europäischen Union gerne, mit Abänderungsanträgen unserer Fraktion, zugestimmt, wenn ich hier Gelegenheit gehabt hätte, mit einer namentlichen Abstimmung klar zu machen, was ich absolut nicht mittragen kann.
Ich bin nicht der Auffassung, übrigens zusammen mit dem früheren Kommissionspräsidenten Jacques Delors, dass wir eine Europäische Verfassung haben sollten, solange es Einzelstaaten mit ihren Verfassungen und auch kein europäisches Volk gibt.
Ich gehöre auch nicht zu denen, die bedauern, dass in Nizza die Regel der qualifizierten Mehrheit nicht auf Steuerangelegenheiten ausgedehnt wurde.
Noch sind wir nicht soweit, dass eine Zufallsmehrheit in diesem Hause über die Köpfe der nationalen Parlamente mitbeschließen könnte, welche und wie hohe Steuern die Mitgliedstaaten erheben müssen.
Ich hätte deshalb gerne namentlich gegen diesen Passus gestimmt.
Ich bin hier immer dafür eingetreten, dass fundamentale und konstitutionelle Angelegenheiten der einstimmigen Beschlussfassung unterliegen müssen.
Deshalb hätte ich auch gerne namentlich gegen den Paragraphen gestimmt, der, fälschlicherweise übrigens, glauben lassen will, damit würde die politische und soziale Vertiefung der Union beeinträchtigt.
Um meine diesbezügliche Haltung sehr klar zum Ausdruck zu bringen, konnte ich der Entschließung insgesamt nicht zustimmen.
