Herr Präsident, wenn Europas Regierende auf Staatsbesuch sind, haben sie schweres politisches Gepäck dabei.
Es geht um Wirtschaftsbeziehungen, Handelsabschlüsse, Finanzhilfen.
Seltener geht es um ökologische Fragen und meist nur am Rande um Menschenrechte.
Doch Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit sind das Fundament unserer Gesellschaftsordnung.
Meine Erfahrungen mit Asien, von Indien über Nepal bis Korea zeigen, dass unser Einsatz für die Menschenrechte eine große Hoffnung auch für die dortigen Bürgerinnen und Bürger ist, die sozial Schwachen, die Ausgegrenzten, die Verfolgten, die Familien und die Kinder.
Sie knüpfen Hoffnung an unser Engagement vor Ort, an unsere Entschließung, wobei wir viel früher die NHO, unsere kompetenten Dialogpartner, miteinbeziehen müssen.
Hoffnung kommt auch durch unsere Partnerschaftsabkommen mit den Menschenrechtsklauseln.
Vereinbarungen werden ausgesetzt, wenn Menschenrechte systematisch und massiv verletzt werden.
So wird produktiver Druck erzeugt.
Je entschlossener wir konkrete Probleme anpacken, desto klarer wird: Menschenrechtsfragen sind kein westliches Denken, sondern ein universelles.
Unser Vorgehen ist keine unzulässige Einmischung in innere Angelegenheiten, sondern ein notwendiges Einschreiten gegen Rassismus, gegen Folter, gegen Ausbeutung, gegen die Todesstrafe.
Herr Kommissar, die Europäische Union muss auf internationaler Ebene in Menschenrechtsfragen eine sehr viel aktivere und führende Rolle einnehmen.
Wurde etwa genug getan bei der 57. Tagung der Menschenrechtskommission in Genf?
Die Mitgliedstaaten der EU unterstützen zwar geschlossen die Initiative der Vereinigten Staaten, die andauernde Menschenrechtsverletzung in China auf die Tagesordnung zu setzen.
Aber bei der Gesamtabstimmung fehlten die Stimmen aus Afrika und aus Südamerika.
Dort haben wir sehr wohl traditionelle Bündnispartner.
Im Vorfeld wichtiger Entscheidungen braucht die Europäische Union also eine sehr viel besser koordinierte Strategie, damit unser Einsatz für die Menschenrechte künftig wesentlich erfolgreicher ist.
