Herr Präsident, die Kommission ist darüber unterrichtet, dass die Türkei ein Finanzprotokoll über 350 Millionen Dollar zugunsten des nördlichen Teils Zyperns für die nächsten drei Jahre bewilligt hat.
Bei diesem Betrag handelt es sich um eine Haushaltshilfe, die den nördlichen Teil Zyperns in die Lage versetzen soll, den im vergangenen Jahr angekündigten Plan zur Haushaltskonsolidierung umzusetzen.
Dieser Beschluss wurde auf der vierten Tagung des so genannten Assoziationsrates zwischen der Türkei und dem nördlichen Teil Zyperns am 12. Januar 2001 gefasst.
Weitere auf dieser Ratstagung erörterte Punkte betreffen Maßnahmen zur Erleichterung des Handels.
Auch diese Maßnahmen sollen zur wirtschaftlichen Unterstützung des nördlichen Teils Zyperns beitragen.
Der türkische Staatsminister Gürel hatte vor der Tagung erklärt, dass diese Maßnahmen auf die Überwindung der Wirtschaftskrise im nördlichen Teil Zyperns abzielen.
Er hat dagegen zurückgewiesen, dass die Integration des nördlichen Teils Zyperns als 82. türkische Provinz angestrebt werde.
Die Kommission erwartet, dass die türkische Seite alle Anstrengungen unternimmt, um konstruktiv zu den Bemühungen beizutragen, im Rahmen des UN-Friedensprozesses eine umfassende Lösung der Zypernfrage zu erreichen.
Damit die blockierten UN-Gespräche wieder in Gang gebracht werden, müssen beide Seiten die echte Bereitschaft zeigen, den Dialog wieder aufzunehmen und substanzielle Verhandlungen zu führen.
Die Kommission wird die Bemühungen des Generalsekretärs der Vereinten Nationen und aller beteiligten Parteien um eine dauerhafte Friedenslösung weiterhin uneingeschränkt unterstützen.
Das gilt sowohl in politischer Hinsicht als auch im Hinblick auf die Bereitstellung der erforderlichen Informationen über diejenigen Aspekte des gemeinschaftlichen Besitzstandes, die bei der Lösung der Zypernfrage berücksichtigt werden sollten.
Die Kommission nutzt jede Gelegenheit, um den betroffenen Parteien ihren Standpunkt deutlich zu machen.
Die Zypernfrage wird neben anderen Themen im Rahmen des verstärkten politischen Dialogs zwischen der Europäischen Union und der Türkei behandelt, den der Europäische Rat auf seiner Tagung in Helsinki im Dezember 1999 eingeleitet hat.
