Herr Präsident, das Rahmenabkommen zur Übermittlung von Informationen an das Parlament wurde in mehreren Redebeiträgen angesprochen.
Ich kann deutlich darauf verweisen, dass die Sozialdemokraten im Haushaltskontrollausschuss bei der seinerzeitigen namentlichen Abstimmung im Sinne der Informationsfreiheit des Parlaments ein gutes Ergebnis aufzuweisen haben.
Vielleicht gilt das nicht für jede anwesende Fraktion, die wir in diesem Saal haben.
Aber ich glaube, es ist angebracht, darauf zu verweisen.
Ein Wort an die Kommission.
Sie sollten sich darüber im klaren sein, dass wir es ernst nehmen, dass wir von der Kommission jede Anstrengung erwarten, dass im Jahre 2003 eine positive Zuverlässigkeitserklärung erstellt werden kann.
In Erwartung dessen, was man über einige Änderungsanträge für morgen zu hören bekam - sie lagen bis zu Beginn der Nachmittagssitzung noch nicht schriftlich vor -, sage ich: Wir werden allerdings nicht mitmachen bei der Einführung eines Automatismus, der sozusagen uns als Parlament unser eigenes Recht als die Entscheidungsinstanz in der Frage der Entlastung abgeben lässt und uns zu einer Art Sekretariat des Rechnungshofes macht.
Hier muss meiner Ansicht nach auch die EVP bei sich selbst Klarheit schaffen.
Man kann keine Anträge stellen, die darauf hinauslaufen, einen solchen Automatismus einzuführen, und gleichzeitig - wie Frau Theato das mehrfach tut - in den Ausschusssitzungen den politischen Ermessensspielraum bei der Entlastungserteilung betonen.
Da gibt es einen klaren Widerspruch, den muss bitte schön dann eine Fraktion bei sich selber klären.
Wir jedenfalls werden das Recht des Parlaments zur eigenen Entscheidung in der Entlastung nicht an der Garderobe abgeben.
Zu dem Diskussionsbeitrag von Herrn Heaton-Harris habe ich eine differenzierte Einschätzung.
Wenn der Rechnungshof offiziell - was er getan hat - keine Fehlerquote bekannt gibt, dann kann man das bedauern, man kann das mit dem Rechnungshof diskutieren.
Aber für das Parlament als Institution ist relevant, dass er das nicht getan hat.
Wir als Parlament sind nicht der Schiedsrichter für interne Querelen im Rechnungshof und haben nicht zu beurteilen, was einzelne Mitglieder des Rechnungshofes auf Fluren anderen Leuten mitteilen, wo die Fehlerquoten sind.
Wenn es solche gibt, dann erwarten wir vom Rechnungshof eine klare Aussage in dieser Hinsicht.
Aber, Herr Heaton-Harris, Sie haben einen Punkt genannt, da stimme ich Ihnen ausdrücklich zu, und den sollte die Kommission sich gut merken.
Der politische Charakter des Entlastungsverfahrens, auf den ich eben hingewiesen habe, garantiert nicht, dass es - gewissermaßen unendlich verlängert - einen Haufen gibt, auf dem die Kommission nicht eingehaltene Zusagen aufsammeln und auftürmen kann.
Das kann irgendwann einmal völlig unkontrolliert durch irgendeinen Funken wie ein Scheiterhaufen in Brand gesetzt werden.
Mit diesem Punkt haben Sie völlig Recht.
Ich stimme Ihnen aber nicht zu bei Ihrem kleinen Verführungsversuch des Parlaments, als Sie gesagt haben: Ihr könnt ruhig die Entlastung verweigern, hat ja keine Rechtsfolgen, davon steht ja nichts im Vertrag!
Auch hier muss ich Sie daran erinnern, dass Sie zu diesem Thema in Ihrer Fraktion unterschiedliche Auffassungen haben.
Ich habe aus den Reihen Ihrer Fraktion ausdrücklich Zustimmung geerntet, als ich gesagt habe, seit den Ereignissen von 1998/1999 hat dieses jährliche Entlastungsverfahren einen politischen Charakter bekommen.
Es ist nämlich eine jährliche politische Vertrauensabstimmung über die Kommission, und insofern ist ein bisschen mehr damit verbunden, wenn man die Entlastung verweigert, als nur zu sagen, Ihr könnt das ja ruhig machen, es hat ja keine Rechtsfolgen!
Ich glaube, jeder im Saal ist sich darüber im klaren, welche politischen Folgen es haben würde, wenn unter den jetzigen Bedingungen eine Entlastungsverweigerung stattfinden würde.
Genau aus diesen Gründen werden wir auch nach den Erklärungen, die heute von Seiten der Kommission abgegeben wurden, die Entlastung morgen erteilen.
