Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Wir sind fest davon überzeugt, dass Artikel 191 des Vertrages einen wichtigen Grundsatz aufstellt.
Ich zitiere: "Politische Parteien auf europäischer Ebene sind wichtig als Faktor der Integration in der Union.
Sie tragen dazu bei, ein europäisches Bewusstsein herauszubilden und den politischen Willen der Bürger der Union zum Ausdruck zu bringen. "
Wenn dies so ist, wenn die europäischen Parteien die ihnen zugewiesene Rolle dann auch spielen sollen, dann müssen sie in offener und in transparenter Weise auf eine solide und legitime Grundlage gestellt werden und die erforderlichen Mittel für ihre Arbeit erhalten.
Dies ist zusammenfassend die Begründung für den Verordnungsvorschlag über die Finanzierung europäischer politischer Parteien, über den wir heute debattieren.
Zunächst ein herzliches Dankeschön an Frau Schleicher für ihre ausgezeichnete Arbeit.
Zudem danke ich im Namen der Kommission auch den Beteiligten aus den anderen Ausschüssen für die Änderungsanträge, insbesondere Herrn Marinho vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt und Herrn Costa Neves vom Haushaltsausschuss.
Ich möchte an dieser Stelle auch nochmals kurz auf die Frage der Rechtsgrundlage für den Vorschlag eingehen und gerade im Hinblick auf die gestrige Debatte nochmals betonen, dass die Kommission selbstverständlich als Hüterin der Verträge sehr genau geprüft hat, was die Rechtsgrundlage ist und sein kann.
Artikel 191 hat in der Fassung des Vertrages von Maastricht nur deklaratorischen Charakter und enthält keine konkrete Bestimmung, die den Erlass der erforderlichen Regel ermöglichen würde.
Wir verstanden den dringenden Appell, der im letzten Jahr nach dem Bericht des Rechnungshofes mit der Kritik an den bisherigen Praktiken an uns gerichtet wurde, nämlich Mittel und Wege für eine solide Rechtsgrundlage zu finden.
Wir haben uns bekanntlich für ein zweigleisiges Vorgehen entschieden.
Das erste Gleis, das nun in Nizza zum Erfolg führte, bestand darin, in Artikel 191 eine konkrete Bestimmung aufzunehmen, um zukünftig mit einem qualifizierten Mehrheitsbeschluss und im Mitentscheidungsverfahren einen Rechtsakt zur Finanzierung der europäischen politischen Parteien verabschieden zu können.
Gleichzeitig haben wir auf der Basis von Artikel 308 eine Übergangsregelung vorgeschlagen.
Das ist eine solide Rechtsgrundlage für diesen Vorschlag.
Wir wurden in diesem Zusammenhang durch das politische Signal gestärkt, das in Nizza auf höchster politischer Ebene gegeben wurde.
Wir freuen uns darüber, dass auch der Rechtsausschuss dieses Parlaments das Konzept der Übergangsregelung auf der Basis von Artikel 308 unterstützt.
Die Kommission hat bei ihrem Vorschlag versucht, zwei Grundsätzen zu folgen.
Erstens wollten wir bei der Definition der europäischen Parteien Bewegungsspielraum und Entwicklungsmöglichkeiten lassen.
Gleichzeitig ging es aber darum, demokratische Mindeststandards und Mindestanforderungen an die europäische Repräsentativität zu stellen und ein Höchstmaß an Transparenz bei der Finanzierung zu gewährleisten.
Zur Definition der europäischen Parteien lassen Sie mich klipp und klar sagen, dass die europäischen Parteien keineswegs einem bestimmten europapolitischen Kurs folgen müssen, aber es müssen die Werte Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Achtung der Grundrechte befolgt werden.
Wie die ursprünglich dem Ausschuss für konstitutionelle Fragen vorgelegten Änderungsanträge zeigten, können die Ansichten darüber, wie die Grundsätze der Finanzierung genau zu verwirklichen sind, weit auseinander laufen.
Die Kommission hat versucht, einen Konsens und einen Mittelweg zu finden.
Ich will auf die wichtigsten Änderungsanträge, die dem Hohen Haus vorliegen, eingehen.
Wir teilen die Ansicht, dass es einen Bezug auf die Grundsrechtscharta geben sollte.
Wir teilen auch die Ansicht, dass die europäischen politischen Parteien eine Rechtspersönlichkeit haben sollen.
Wir begrüßen ferner eine größere Transparenz bzw. eine hohe Transparenz bei privaten Spenden an Parteien, d. h. die Offenlegung dieser Spenden.
Wir halten auch die Änderungsanträge, die erlauben würden, gegen Abrechnung den Parteien Dienstleistungen des Parlaments zur Verfügung zu stellen, für diskussionsfähig.
Allerdings ist zu garantieren, dass es nicht dann doch wieder zu einer versteckten Parteienfinanzierung kommt.
Dafür müssen die richtigen Regelungen gefunden werden.
Zur Frage der Repräsentativität, also zur Frage, aus wie vielen Mitgliedstaaten Repräsentanten und Repräsentantinnen in Parlamenten vertreten sein müssen bzw. sie ein bestimmtes Wahlergebnis erreicht haben müssen, sind wir der Ansicht, dass unser Vorschlag zu den Anforderungen ausgewogen ist, und wir stehen dazu.
Lassen Sie mich bemerken, dass die Kommission nach langer Diskussion explizit eine absolute Zahl und keine relative Zahl, also nicht ein Drittel oder ein Viertel gewählt hat, weil das gerade im Hinblick auf den Erweiterungsprozess natürlich die Frage aufwerfen würde, was passiert, wenn man im Zuge des Erweiterungsprozesses in einer Legislaturperiode unterschiedliche Zahlen hat.
Müsste dann jeweils eine Anpassung erfolgen?
Was bedeutet ein Viertel in Bezug auf die Zahl von 21 oder 23 Mitgliedstaaten?
Das heißt also, hier müssten ständig Extraregelungen gefunden werden.
Aus diesem Grunde schlagen wir daher explizit die Zahl 5 vor.
Wir waren der Meinung, dass eine vom Parlament unabhängige Beilegung von Streitigkeiten über die Erfüllung der Voraussetzung von Artikel 1, also die Erfüllung der Kriterien für europäische Parteien, das zweckmäßigste Verfahren ist.
Dies ist jedoch eine Frage des politischen Urteils, in der wir die Position des Parlaments übernehmen, also den Änderungsantrag 13 akzeptieren könnten.
Den Änderungsantrag 22 zur Laufzeit der Verordnung können wir nicht akzeptieren.
Mit zwei Änderungsanträgen haben wir besondere rechtliche bzw. konstitutionelle Schwierigkeiten.
Einmal mit Änderungsantrag 16, der Zuwendungen im Besitz der öffentlichen Hand befindlicher Unternehmen untersagen würde.
Von den Schwierigkeiten einer Abgrenzung einmal ganz abgesehen, halten wir es im Lichte von Artikel 295 für schwierig, ein solches Verbot auf europäischer Ebene rechtlich zu begründen.
Zweitens hat die Kommission erhebliche Schwierigkeiten mit Änderungsantrag 21 zu Sanktionen.
Wir können den zweiten Satz "Zu Unrecht bezogene Fördermittel müssen zurückgezahlt werden " akzeptieren.
Allerdings weise ich darauf hin, dass es sich dabei schlicht um eine Wiederholung normaler Haushaltsregeln handelt.
Gegen die im ersten Satz genannten Grundsätze ist selbstverständlich nichts einzuwenden, aber das Verfahren ist unangemessen.
Fördergelder werden von der Kommission nach den üblichen Regeln gewährt.
Artikel 274 bietet weder dem Rat noch dem Parlament die Möglichkeit, sich in den Vollzug des Haushalts einzuschalten.
Der Ausdruck "eine angemessene Sanktion ", der in dem Änderungsvorschlag enthalten ist, ist zu unbestimmt und würde rechtlich Probleme aufwerfen.
Was die im Ausschuss angenommenen Änderungsanträge betrifft, kann die Kommission folgende Änderungsanträge akzeptieren: 1, 2, 3, Änderungsantrag 5 (der erste Satz), 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 17 (teilweise), 18, 19, 20 und 21 (teilweise).
Was die nun unmittelbar im Plenum eingereichten Änderungsanträge anbelangt, könnte die Kommission auch die Änderungsanträge 23, 31, 32, 34, 37, 56, 58, 62 akzeptieren.
Die Anträge 33 oder 46 oder 57, die das Gleiche betreffen, sind - wie ausgeführt - diskussionsfähig.
Allerdings weise ich noch mal auf die damit verbundenen Risiken hin.
Zu der Laufzeit vielleicht noch eine kurze Bemerkung.
Die Kommission hat vorgeschlagen, dass die Regelung nach dem zweiten Haushaltsjahr der Gültigkeit außer Kraft tritt.
Warum diese Vorläufigkeit?
Ich weise hier noch einmal darauf hin, dass es ja auch darum geht, die Erfahrung, die wir in zwei Jahren gemacht haben, in die nächste Regelung mit einzubringen.
Das Thema Parteienfinanzierung ist ein politisch sensibler Bereich.
Insofern ist es gerade darum wichtig, dass man es in aller Transparenz und Offenheit diskutiert und transparent regelt.
Die Kommission hofft, dass wir sehr bald über eine solche transparente Regelung verfügen.
Es ist im demokratischen Interesse.
Das liegt im demokratischen, im gemeinschaftlichen demokratischen Interesse.
