Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Generell ist der Vorschlag der Kommission für die Verordnung über das freiwillige Kennzeichnungsprogramm zu befürworten, und Frau McNally hat diesbezüglich einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Die Energieverbrauchskennzeichnung ist aus meiner Sicht ein wichtiges marktwirtschaftliches Instrument zur Förderung sparsamer Bürogeräte.
Stromsparende Standby-Geräte sollen mit Hilfe des Energy-Star-Labels gefördert werden.
Das Einsparungspotential dieser Geräte ist nicht zu unterschätzen, und mit dem Label setzen wir in der Europäischen Union einen richtigen Impuls zum sparsameren Umgang mit Energie.
Energie einzusparen heißt auch, den Ausstoß von CO2 zu reduzieren, wie im Klimaschutzabkommen vereinbart.
Ich halte es auch für einen großen Vorteil, dass dieses System nun praktisch weltweit für den Bereich der Bürogeräte angewandt wird.
Die Europäische Union hat damit ein gemeinsames Kennzeichnungsprogramm nicht nur mit den USA, sondern indirekt auch mit Japan und einigen weiteren Staaten.
So tragen wir dem globalen Markt Rechnung.
Dies hilft, Handelshemmnisse abzubauen.
Vor allem die Bereiche Telekommunikation und EDV erscheinen hier wichtig.
Im Zuge der Einrichtung eines Energy-Star-Büros der Europäischen Union halte ich es für dringend erforderlich, dass dort neben interessierten Akteuren auch nationale Experten für Energiepolitik aktiv werden und so auch die nationalen Interessen ganz klar mit einbringen können.
Das Energy-Star-Büro soll jedes Jahr einen Bericht über die Marktdurchdringung von Produkten, die das Energy-Star-Emblem tragen, erstellen.
Jährliche Absätze halte ich wegen der technischen Entwicklung bei Geräten der EDV und der Telekommunikation für angemessen.
Nur so kann sichergestellt werden, dass mit dem Label nur die Geräte ausgezeichnet werden, deren Energieeffizienz deutlich höher ist als der Marktdurchschnitt.
Vor diesem Hintergrund ersuche ich Sie, meine Stellungnahme, die diesem Bericht beigefügt ist und im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie in Gänze angenommen wurde, auch mit zu unterstützen.
