Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommissarin hat davon gesprochen, dass in diesem Haushalt ein breites Spektrum vertreten ist.
Zu diesem breiten Spektrum europäischer Gelder gehört auch die Außenpolitik.
Europa ist ein großer Akteur auf der außenpolitischen Bühne, insbesondere im zivilen Krisenmanagement, und der Ausschuss weiß, dass bei diesen Haushaltsposten andere Probleme auftauchen als bei Geldern, die innerhalb der Europäischen Union durch die Mitgliedstaaten verwaltet werden.
Deshalb hat der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten einen Schwerpunkt darauf gesetzt, dass die Beschlüsse, die das Parlament fasst, auch umgesetzt werden.
Es darf nicht sein, dass Milliarden an Euro Jahr für Jahr nicht ausgegeben werden, weil die Dienste, die Zusammenarbeit mit der Generaldirektion nicht funktionieren.
Das ist unsere Kritik in diesem Haushaltsverfahren.
Es hat Umstrukturierungen gegeben in der neuen Kommission.
Europe Aid wurde ins Leben gerufen, und wir haben die Erwartung, dass damit in Zukunft die Programme, die vom Parlament beschlossen werden, auch schneller umgesetzt werden.
Aber wir erwarten gleichzeitig von der Kommission, dass sie nicht eine eigene neue Durchführungsorganisation aufbaut, sondern sich der Kompetenz der Mitgliedstaaten bedient, die ebenfalls auf diesem Gebiet tätig werden sollen.
Wir wollen, dass die politische Steuerung all dieser Programme in Europa geleistet wird, aber wir wollen auch, dass das Geld, das bereitgestellt wird, abfließt.
In einem Jahr werden wir Sie daran messen, was Sie mit den vielen neuen Stellen, die geschaffen wurden, gemacht haben, und im nächsten Haushaltsverfahren - auch im Entlastungsverfahren - wird diese Frage sicherlich wieder eine Rolle spielen.
