Frau Präsidentin, ich bitte nur kurz um das Wort, weil ich angesichts unterschiedlicher Informationen, die in Gestalt von Stimmlisten auf den Tischen liegen, klarstellen möchte, dass derjenige, der der Meinung des Berichterstatters folgen will, in diesem Fall gegen diesen Bericht stimmen muss.
Wer also die Meinung des Berichterstatters vertritt, muss gegen den Bericht stimmen.
(Nach der Abstimmung über den gemeinsamen Entwurf der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuss verweist die Präsidentin auf die Geschäftsordnung, da Stimmengleichheit festgestellt wurde.)
Die Präsidentin.
In dieser heiklen Situation werden wir uns wie immer strikt an die Geschäftsordnung halten.
Es geht um Artikel 128 Absatz 2 und 3, der besagt, dass bei Stimmengleichheit im Falle einer Abstimmung über die Tagesordnung in ihrer Gesamtheit oder über einen Text, über den getrennt abgestimmt wird, der fragliche Text als angenommen gilt, aber "in allen übrigen Fällen von Stimmengleichheit gilt unbeschadet der Anwendung der Artikel, die eine qualifizierte Mehrheit erfordern, der Text oder Vorschlag als abgelehnt. "
Der Text ist somit abgelehnt.
(Lebhafter Beifall)
Ich denke, die Sache ist völlig eindeutig.
Gibt es Einwände?
