Frau Präsidentin!
Es tut mir leid.
Ich hatte versucht, das zu vermeiden, aber vielleicht sollten wir doch auf dem Boden der Tatsachen und auch unseres Rechtssystems in der Europäischen Union bleiben.
Im Rahmen des Binnenmarktes sind wir verpflichtet, natürlich auch im Bereich des Verbraucherschutzes harmonisierende Gesetzgebung zu betreiben.
Im Moment betreiben wir mit der vorliegenden Gesetzgebung, für die Frau Müller Berichterstatterin ist, genau das.
Wir harmonisieren die in den Mitgliedsländern zu Nahrungsergänzungsmitteln existierende Gesetzgebung und der Grund dessen, was wir tun, ist natürlich auch der Schutz der Verbraucherinnen und Verbraucher.
Es wird damit nicht bezweckt, die Kompetenzen des Europäischen Parlaments zu überschreiten, und wir tun damit das, was wir in vielen anderen Bereichen auch tun.
Der Gerichtshof wird uns jederzeit zustimmen.
Jeder, der heute versuchen würde, es zu verschieben, versucht, es von der Tagesordnung abzusetzen, aber mit unrichtigen Argumenten.
