Frau Präsidentin!
Die G8-Gipfel sind in der Tat ein Versuch, globale politische Antworten zu finden auf die Globalisierung der Märkte, die ja eine Realität ist.
Diese politischen Antworten brauchen wir.
Ich wäre aber auch sehr froh, wenn wir auch einmal die Bilanz der G8-Gipfel ziehen und sehen könnten, ob die Vereinbarungen auf den G8-Gipfeln zu Ergebnissen geführt haben.
Wenn ich nur an ein ganz besonderes Problem erinnern darf: Die Kinder in bewaffneten Konflikten und ihr Schutz - hier sind wir ja leider nicht viel weiter gekommen, obwohl dies auch einmal eine Vereinbarung der G8-Gipfel war.
Neben der so wichtigen Frage, wie den ärmsten Entwicklungsländern geholfen werden kann, steht zu Recht auch die Frage nach einer verbesserten Welthandelsordnung als ein Mittel zur Verbesserung der Situation der Entwicklungsländer auf der Tagesordnung.
Ich würde mir in diesem Zusammenhang wünschen, dass auch der G8-Gipfel den Wunsch ausdrückt, eine internationale Wettbewerbsordnung zu schaffen im Rahmen der Welthandelsordnung und dies nicht auf ganz bestimmte Weltregionen beschränkt.
Dies ist in einer Zeit um so wichtiger, in der ein Gipfelthema, das bisher nicht auf der Tagesordnung stand, bestimmt ebenfalls Gesprächsgegenstand und Beratungsthema werden wird, nämlich das der Verdüsterung der weltwirtschaftlichen Entwicklung.
Ich hoffe sehr, dass der Optimismus der dort versammelten Regierungschefs doch dazu beiträgt, den Konjunkturaufschwung wieder anzukurbeln, denn wir brauchen unbedingt ein nachhaltiges Wachstum sowohl in den USA als auch in anderen Weltregionen, und auch Europa ist von der Entwicklung in den anderen Weltregionen ja nicht unbeeinflusst.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch noch einmal dafür plädieren, dass die Staats- und Regierungschefs das Thema einer neuen Finanzarchitektur zu ihrem Thema machen.
Wir brauchen Finanzstabilität auf den Märkten.
Wenn diese nicht existiert, so hat das eine negative Entwicklung auf die Weltwirtschaft, auf unsere eigenen Ökonomien.
Hier muss auch von Seiten der Staats- und Regierungschefs der Wunsch geäußert und die Forderung aufgestellt werden, dass der private Sektor sich an der Bewältigung von Finanzmarktkrisen beteiligt.
Ich möchte noch einmal unterstreichen: Finanzmarktstabilität ist ein öffentliches Gut, bestimmt auch für das Gemeinwohl aller Menschen!
