Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst Ihnen, Frau Auroi, meinen allerherzlichsten Dank sagen.
Genauso möchte ich den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für die schnelle und eingehende Prüfung des von mir bereits im Plenum im Rahmen des Sieben-Punkte-Pakets vorgelegten Vorschlags zur Nutzung von Stilllegungsflächen für Biobetriebe danken.
Ich möchte allerdings klar zum Ausdruck bringen, dass die vorgeschlagene Maßnahme nicht darauf abzielt, das derzeit in der Fütterung verbotene Tiermehl zu ersetzen.
Wir werden morgen in der Früh Gelegenheit haben, diesen Aspekt zu diskutieren.
Unser Ziel - das Ziel der Kommission - ist ein ganz anderes, nämlich eine zusätzliche Förderung des ökologischen Landbaus zu schaffen, denn Biolandwirte sind in stärkerem Maß auf den Anbau von Futterleguminosen wie Klee und Luzerne angewiesen als die herkömmliche Landwirtschaft.
Ich bin daher der Auffassung, dass die von der Kommission vorgeschlagene Möglichkeit für die Biolandwirte von großem Nutzen sein wird.
Wir sollten aber auch nicht vergessen, dass es gute Gründe für die Einschränkung auf Biobetriebe gibt.
Zum einen soll sichergestellt werden, dass die Flächenstilllegung ein wirksames Instrument zur Produktionskontrolle bleibt, um unsere Aquakulturbeihilfen in der Blue Box zu halten.
Zum anderen ist hier eine gewisse Bevorzugung der Biobetriebe deshalb angebracht, weil diese ansonsten ihre Produktionsauflagen noch viel schwerer erfüllen können.
Es wäre ratsam, diese Argumente im Auge zu behalten, wenn morgen das Verhältnis zwischen Angebot und Nachfrage bei Eiweißkulturen diskutiert wird.
Deshalb muss ich die Änderungsanträge ablehnen, die auf eine Nutzung von stillgelegten Flächen für den Anbau aller Arten von Futterleguminosen und Eiweißpflanzen und für eine Ausdehnung auf andere Arten von landwirtschaftlichen Betrieben außer Biobetrieben abzielen: Die Änderungsanträge 1, 2, 3, 4 und 5 zielen auf das Verhältnis zwischen Angebot und Nachfrage bei Eiweißkulturen ab.
Diese Frage wurde von meinen Dienststellen geprüft und abgeschlossen, nachdem der Rat die Kommission im Dezember und im Rahmen des Gipfels von Nizza damit beauftragt hatte.
Hierzu wird morgen Vormittag von mir hier im Plenum eine Erklärung abgegeben.
Deshalb möchte ich dies heute nicht weiter ausführen.
Abschließend noch eine letzte naheliegende Bemerkung zum heute diskutierten Vorschlag: Nur wenn der Rat rasch entscheiden kann, können die Biobauern heuer noch von der angebotenen Möglichkeit profitieren, denn unser Vorschlag würde schon den Stilllegungszeitraum vom 15. Januar 2001 an mit berücksichtigen und von da an gelten.
