Herr Präsident, als Vertreter eines Landes, das einst einen direkten Zugang zum Mittelmeer hatte, möchte ich meine besondere Unterstützung für eine Verbesserung der Beziehungen der EU zum Mittelmeerraum und daher auch für diesen Bericht deponieren.
Das ist für uns nicht nur eine politische, sondern auch eine historische Verpflichtung.
Sicherlich sind die Aktivitäten der EU im Bereich der Friedenssicherung im Mittelmeerraum und insbesondere in Bezug auf den Konfliktherd im Nahen Osten eine besondere Verantwortung, der die Vertreter und Mitglieder der Europäischen Union und insbesondere ihre außenpolitischen Repräsentanten bisher leider nicht gewachsen waren.
Eine eigenständige aktive europäische Friedenspolitik muss jedoch auch ein Ziel der EU bleiben.
Es sind jedoch auch andere Bereiche neben den Sicherheitsgründen, warum ein stärkeres Engagement der EU im Mittelmeerraum wichtig wäre.
Im sozialen und kulturellen Bereich, der Unterstützung demokratischer Entwicklungen, der Interventionen bei Verletzung der Menschenrechte, der Förderung wirtschaftlicher Entwicklungen und der Verbesserung des Dialogs und der Zusammenarbeit auf möglichst vielen Gebieten kann und soll die EU keine Kosten scheuen, um einen erkennbaren Fortschritt dokumentieren zu können.
Damit all diese Vorhaben, wie sie im Bericht aufgezählt werden, nicht nur Absichtserklärungen bleiben, wird es notwendig sein, den auch hier geforderten Prioritätenkatalog zu entwickeln, der Reihenfolge und Finanzierung der Absichten genau definiert.
Ich habe übrigens den verlorenen Zugang zum Mittelmeer nicht bedauernd erwähnt!
