Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin froh, dass ich der vorigen Debatte zuhören konnte.
Da ich, wie Sie, Herr Präsident, vielleicht wissen, immer an institutionellen Fragen interessiert war, habe ich doch mit Erstaunen festgestellt, dass das Kürzen von Schweineschwänzen ein Fall der Komitologie ist.
Insofern bin ich heute sehr viel klüger geworden und möchte mich dafür ausdrücklich bedanken.
(Heiterkeit, Zuruf: Zyniker!)
Aber lassen Sie mich zu meinem eigenen Thema kommen, Herr Graefe zu Baringdorf!
Das Europäische Parlament ist bereit, die Sonderbeihilfe für den Kosovo schnell wie möglich zur Verfügung zu stellen.
Deswegen haben wir in dieser Woche auch den Dringlichkeitsantrag akzeptiert.
Wir möchten so schnell wie möglich unseren Beitrag dazu leisten und nicht irgendwelche Hemmnisse in den Weg legen, die verhindern, dass in dieser Region Frieden geschaffen werden kann.
Aber, liebe Kommission, bitte nehmen Sie auch unsere Bitte ernst, dass dies nach diesem sehr kooperativen Verfahren auf Dauer nur geschehen kann, wenn uns die notwendigen Informationen gegeben werden, damit wir auch unseren parlamentarischen Kontrollaufgaben gerecht werden können.
Auch ist es notwendig, dass die entsprechende Kohärenz zu anderen Programmen, beispielsweise zu CARDS, gegeben ist, damit hier ein einheitliches Vorgehen möglich ist, und dies gerade auch in Kooperation mit der UNMIK.
Denn wir müssen ja sehen, dass eines der großen Probleme in dieser Region eigentlich darin liegt, dass es viele Gruppierungen gibt, die mit hohem Einsatz versuchen, Hilfe zu leisten, dass es aber mit der Koordination hapert.
Das ist ein altes Problem, das das Parlament anprangert, das die Kommission selbst auch anprangert.
Aus diesem Grunde ist es dort trotz des großen Einsatzes vieler Menschen noch nicht zu den positiven Ergebnissen gekommen, die wir alle für notwendig halten.
Denn wenn wir sehen, dass die Fortschritte im Kosovo bisher nicht ausreichend waren, dann hat dies auch damit zu tun, dass aus dem Kosovo heraus die Möglichkeit entstanden ist, Mazedonien zu destabilisieren mit all den Konsequenzen, die damit verbunden sind.
Herr Kommissar, wir meinen auch, dass es notwendig ist, dass ein Zusammenhang mit der Bereitschaft schneller Finanzleistungen durch die anderen Geber hergestellt wird.
Wir haben im Ausschuss ausdrücklich einen Antrag angenommen, der keine Bedingungen stellt, was die Leistungen der anderen Geber betrifft, aber der Zusammenhang muss da sein, damit nicht nur die Europäische Union hier an vorderster Front steht, sondern die anderen Geber auch ihre Zusagen entsprechend einhalten.
Es geht bei diesem Programm darum, dass wir durch den Aufbau einer vernünftigen Verwaltung, durch den Aufbau einer vernünftigen Infrastruktur, durch den Aufbau einer vernünftigen sich selbst tragenden wirtschaftlichen Entwicklung Voraussetzungen schaffen, damit dort dauerhafte Stabilität und das Miteinander der Menschen und der Bevölkerungsgruppen entstehen können.
Aus diesem Grunde wird diese Hilfe von uns auch gesehen als ein Angebot an die dortige Bevölkerung.
Nun muss dort aber auch die Bereitschaft in der Bevölkerung entstehen und die Einsicht, dass der Kreislauf der Gewalt durchbrochen werden muss.
Wie ich heute mit dem Kollegen Lechner ausdrücklich besprochen habe, ist es notwendig, dass dieser politische Zusammenhang hier eindeutig diskutiert wird.
Aus diesem Grunde heraus, Herr Kommissar, möchte ich noch einmal zum Ausdruck bringen, dass wir kein Hemmnis sein wollen, wenn es darum geht, schnell die Mittel zu genehmigen, aber dass wir gemeinsam Anstrengungen unternehmen müssen, damit diese Mittel sinngerecht eingesetzt werden und dass es nicht zu Verschwendung kommt und dass die notwendigen Ziele erreicht werden, die dringend geboten sind.
