Herr Präsident!
Das Europäische Parlament hat im letzten Dezember eine sehr kritische Entschließung verabschiedet und erklärt, es werde nicht schweigen zu den wirklich anhaltenden Menschenrechtsverletzungen, besonders in den letzten zwei Jahren des zweiten Tschetschenienkriegs.
Sie haben seitdem nie aufgehört.
Wir werden es auch nicht zulassen, dass Rat und Kommission Morde und Folterungen, die in den nordkaukasischen Lagern und Polizeistationen weiterhin stattfinden, zwischen Hauptgang und Dessert so nebenbei erwähnen, wenn sie als Troika nach Moskau fahren.
Kommissar Patten ist jetzt dort, und ich frage die Kommission: Welche Sanktionen hat er angedroht, wenn die russische Regierung weiter nichts unternimmt, um zu einer friedlichen Lösung zu kommen, wenn sie nicht bereit ist, Gespräche zu führen, nicht bereit ist, die Verantwortlichen, die die Menschenrechtsverletzungen begangen haben, vor Gericht zu stellen?
Wir haben genug Grundlagen, wir haben das PKA, wir haben die Strategie, und alle fordern die Anerkennung der Menschenrechte als Bedingung für die gemeinsame Zusammenarbeit.
Sticks and carrots, das ist die Methode, die wir haben müssen, und deshalb können Investitionen im Ölgeschäft nur auf der Grundlage eines Friedens in Tschetschenien stattfinden!
