Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die von der Kommission bisher vorgeschlagenen Maßnahmen zur Bewältigung der BSE-Krise kommen meist zu spät, sind nicht besonders wirksam und auch einseitig.
Die Kommission reagiert, anstatt zu agieren.
Sie tritt zu wenig energisch auf, um dieses Thema tatsächlich in den Griff zu bekommen.
Nach wie vor bleiben viele Fragen, die die Betroffenen beschäftigen, unbeantwortet.
Wie lassen sich die Preisunterschiede für BSE-Tests in Europa erklären?
Wie wird man gegen eventuelle Wettbewerbsverzerrungen vorgehen?
Warum wird unschuldigen Betroffenen nicht wirksam geholfen?
Ich meine vor allem Bauern in Ländern, in denen nach wie vor keine BSE-Fälle vorliegen, bzw. Fleischwarenbetriebe, Schlachthöfe, die alle in der jetzigen Situation um ihre Existenz ringen bzw. bangen.
Man hilft den Falschen.
Vor allem durch die Verbrennungsaktion werden Daten verschleiert, das Problem wird letzten Endes wieder unter den Tisch gekehrt, und vor allem den Unschuldigen wird nicht geholfen.
In Ländern, die sich an der Aktion nicht beteiligen können, bleiben die Rinder in den Ställen.
Die Belastung für die Betroffenen ist unzumutbar.
70 % des Nachtragsbudgets soll alleine dafür verwendet werden.
Warum werden BSE-Tests an lebenden Tieren nicht weiter gefördert bzw. nicht zusätzlich forciert?
Es muss Ihnen klar sein: Wenn wir unsere Bauern verlieren, verlieren wir auch unsere Lebensgrundlagen, denn die Bauern sind vor allem in unseren Regionen, und hier meine ich die Alpenregionen, die Landschaftspfleger.
Mit den Bauern verlieren auch wir unsere Lebensexistenz!
