- Herr Präsident, ich bedanke mich für die freundliche Begrüßung!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Die belgische Präsidentschaft ist eine Präsidentschaft entscheidender Weichenstellung.
Ich glaube, es hat selten eine solche Präsidentschaft gegeben, die in einer so schwierigen und chancenreichen Situation ihre Arbeit hat aufnehmen können.
Denn es ist die Präsidentschaft, in der die Weichen für das zukünftige Gesicht Europas gestellt werden müssen: für den Post Nizza-Prozess, der in Laeken beschlossen werden muss, und gleichzeitig auch für die notwendigen Vorbereitungen auf die Erweiterung der Europäischen Union.
Zwischen beiden muss auch die Verbindung hergestellt werden.
Das bedeutet, dass Präsident Prodi auf einen wichtigen Punkt hingewiesen wird, nämlich dass wir nach dem irischen Votum auch eine Option aufrechterhalten müssen, wie die Erweiterung durchgesetzt werden kann ohne Nizza, ohne dass die Erweiterung deswegen verzögert wird.
Dies muss als eine Option aufrechterhalten werden, damit wir in diesen Bereichen eben keine Verunsicherung bei den Beitrittsländern haben.
Ich freue mich außerordentlich, Herr Ratspräsident, dass Sie mit Ihrem Vorschlag für einen Konvent oder wie man das auch immer nennen mag, eine Voraussetzung geschaffen haben und sie sicherlich in Laeken durchsetzen werden, dass die Europäische Union eine neue Methode findet, die uns aus der Routine bisheriger Regierungskonferenzen herausführt.
Durch diesen Konvent wird die Vorbereitung der Regierungskonferenz politisiert, und das führt dazu, dass wir nach Lösungen, nach einem Weg suchen, einen Vertrag zu haben, den die Bürger verstehen, einen Vertrag, in dem die Verantwortlichkeiten dem Bürger klar sind, damit Strafen und Belohnungen durch den Bürger ausgesprochen werden können, und dass wir vor allen Dingen eine entscheidungsfähige Union mit 27 Mitgliedsländern haben werden.
Ich freue mich insbesondere auch, dass Sie in diesem Zusammenhang über den Rat gesprochen haben, der als Gesetzgeber, als zweite Kammer, tätig sein muss und zwar öffentlich, um auf diese Art und Weise wirklich die öffentliche Interaktion der Entscheidungsprozesse zu erreichen.
Gleichzeitig ist es für diese Präsidentschaft angesichts dessen, was in Mazedonien passiert, von Bedeutung, dass wir im Bereich der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik von dem "zu spät, zu wenig" wegkommen und endlich die Entscheidungen so treffen, dass wir nicht wieder in solche kriegerische Auseinandersetzungen hineingeraten.
