Frau Präsidentin!
Ich möchte zum selben Thema sprechen.
Das Schlimme an der Erneuerung dieser ENFOPOL-Pläne ist, dass sie weit über das hinausgehen, was noch vor drei Jahren geplant war.
Es werden nicht mehr nur traffic data und content data - also der header von einer E-Mail und der Inhalt - überwacht, sondern es sollen viel, viel mehr Details überwacht werden bis hin zu Kreditkartendetails, IP-ports, wo es darum geht, den Computer durch und durch zu überwachen.
Das heißt, es bleibt in der Kommunikation nichts mehr übrig, was nicht überwacht wird.
Das lag im Rat nicht einmal als richtiges Dokument vor.
Wir haben überhaupt keine Möglichkeit, an die Informationen ranzukommen!
Die Entscheidung selbst wurde noch nicht getroffen, wie es aussieht, aufgrund eines formalen Fehlers.
Sie kann aber jederzeit getroffen werden, dazu bedarf es keines weiteren Treffens.
Ich möchte die Forderung wiederholen: Wir brauchen eine Diskussion darüber.
Wir hatten jetzt einen Echelon-Untersuchungsausschuss, und wir ärgern uns darüber, dass NSA und andere Geheimdienste die Grundrechte verletzen.
Was passiert, ist, dass innerhalb der EU etwas viel Schlimmeres geplant wird, nämlich dass wirklich alles überwacht werden kann!
(Beifall von der Verts/Ale-Fraktion)
