Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission verfolgt hier im Richtlinienvorschlag ein Hauptziel.
Dieses Hauptziel heißt: den Finanzmarkt Europa mittels Pensionsfonds stärken.
Wenn sie das wollte, brauchte sie keine Richtlinie, denn die gesamten Pensionsfonds und Finanzmärkte sind in der OGAF-Richtlinie abgedeckt.
Deswegen erwähnt sie explizit die betriebliche Altersversorgung und meint damit die zweite Säule in der gesamten Altersversorgungsstrategie.
Wenn wir allerdings die betriebliche Alterversorgung meinen, dann müssen sich die Finanzmärkte der betrieblichen Altersversorgung unterordnen und nicht umgekehrt.
Wir glauben, dass wir dann von einer vernünftigen betrieblichen Altersversorgungsrichtlinie reden müssen und nicht nur von einem Schritt oder von Teilschritten, die in 20 bis 25 Jahren vielleicht dorthin führen.
Nun zur steuerlichen Behandlung.
Ich habe kein Verständnis für Sie, Herr Kommissar, wenn Sie sagen, dass Sie zu der eigentlichen Mitteilung inhaltlich nichts sagen können, weil sie noch nicht verabschiedet ist.
Denn Sie selbst haben das mehrfach für den Monat März angekündigt, dann für Anfang April, dann war Ostern in der Diskussion.
Ja, wann soll sie dann kommen?
Wie wollen wir im Ausschuss den Richtlinienvorschlag und den Bericht des Kollegen Karas behandeln, wenn die steuerliche Frage nicht mit dazugehört?
Ohne die Behandlung der steuerlichen Frage ist der Bericht von Herrn Karas nach meinem Dafürhalten nicht abstimmungsfähig.
Insofern sind Sie gefordert, hier etwas vorzulegen.
Wenn Sie darauf spekulieren, dass Vertragsbestimmungen, die bisher gelten, umzusetzen sind mit Hilfe des Europäischen Parlaments, kann ich Ihnen nur entgegenhalten, die Chance haben Sie schon vorher mehrfach gehabt.
Sie brauchten da nicht zu warten, und die Unterstützung des Parlamentes bei einer einheitlichen steuerlichen Behandlung wird Ihnen immer sicher sein.
Hier muss die Kommission auch einmal beginnen, Mut zu zeigen, Mut gegen den Ministerrat.
