Herr Präsident!
Ich möchte den Kollegen ebenfalls danken für die Berichte, die sie vorgelegt haben, und ebenso der Kommission.
Ich glaube, in der Form der Zusammenarbeit hat sich doch ein guter Kompromiss ergeben, der zwar nicht in allen Punkten von allen Kollegen getragen werden kann, der aber trotzdem gezeigt hat, dass wir an vielen Stellen in der Lage sind, im Rahmen einer guten inhaltlichen Diskussion dann auch zu einem Ergebnis zu kommen, das in der Tat an vielen Stellen auch Entwicklungsmöglichkeiten zeigt, die über das Konzept der Kommission hinausgegangen sind.
Die kritische Frage während der ganzen Zeit ist immer die Frage hinsichtlich einer Unterstützung des Änderungsantrags von Frau Niebler gewesen - mein Kollege van Velzen ist im Moment in einer Diskussion beschäftigt, aber er hat den Punkt angesprochen und dafür plädiert.
Ich werde ebenfalls dafür sprechen, dass wir ihn unterstützen, und zwar spricht er den kritischen Punkt an, wie die Frage der Harmonisierung auf der europäischen Ebene organisiert werden soll.
Die Kommission hat mit Recht darauf verwiesen, dass wir mehr Harmonisierung in diesem Bereich und mehr einheitliche Strukturen brauchen.
Keine Frage, den Punkt diskutieren wir seit Jahren.
Ich bin in der Vergangenheit immer ein leidenschaftlicher Verfechter einer einheitlichen europäischen Regulierungsbehörde gewesen, aber das Modell ist gestorben.
Wir haben uns für eine andere Variante entschieden, und ich glaube, viele Regulierungsbehörden zeigen, dass sie unabhängig, eigenständig und autonom sind, und dass der Staat auch durchaus in der Lage ist, hier Wettbewerbsmodelle zu entwickeln, die sehr, sehr gut sind.
Natürlich gibt es andere Modelle, die nicht den Wunschvorstellungen der europäischen Ebene entsprechen, keine Frage, und hier muss etwas getan werden.
Die kritische Frage ist, wie man das Verhältnis zwischen europäischer und nationaler Ebene konstruiert, und da würde mir ein leichteres Modell besser gefallen, was ich selber mit meinem Kollegen Norbert Glante vorgeschlagen habe oder was dem Modell von Frau Niebler entspricht.
Deshalb werde ich auch morgen dafür plädieren, den Antrag von Frau Niebler zu unterstützen.
Noch einmal, wir sollten darüber nachdenken, und ich bin vor allen Dingen den Kollegen Malcolm Harbour und Nicholas Clegg dankbar, der signalisiert hat, dass sie inzwischen ebenfalls darüber reflektieren, ob die Varianten, die sie unterstützt haben, die richtigen sind - ich halte das für sehr, sehr klug.
Und wir haben bis zur zweiten Lesung genug Zeit, darüber nachzudenken, und vielleicht finden wir bis dahin dann auch eine gemeinsame Annäherung.
