Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst dem Herrn Abgeordneten Swoboda für seinen Bericht sehr herzlich danken und dem Parlament auch insgesamt danken für eine außerordentlich konstruktive und verantwortungsvolle Debatte, von der ich glaube, dass sie ein sehr positives, aber auch ein sehr klares und deutliches Signal an die Türkei gesandt hat.
Ich glaube, wir können am Ende dieser Debatte feststellen, dass die Übereinstimmung in der Frage der Türkei-Politik deutlich größer geworden ist.
Wir stimmen darin überein, dass die derzeitige Lage der Menschenrechte, des Minderheitenschutzes, der demokratischen und rechtsstaatlichen Qualität in der Türkei unseren Vorstellungen nicht entspricht.
Daran hat sich leider nichts geändert.
Es hat keinen Sinn, diese Feststellung zu beschönigen oder irgendetwas von den Tatsachen zu verschweigen.
Gerade weil es so ist, weil die Lage so unbefriedigend ist, reden wir ja darüber und darüber, welche politischen Möglichkeiten wir haben, das zu verändern.
Damit komme ich zum zweiten Punkt.
Auch darin stimmen wir überein, dass es nicht nur im türkischen, sondern im gesamteuropäischen Interesse, und ganz besonders im Interesse der Europäischen Union liegt, die Türkei als einen stabilen und verlässlichen Partner dauerhaft an uns zu binden.
Sicher stimmt mir jeder in diesem Hause zu, wenn ich sage, dass die Stabilität eines Staates auf Dauer nur garantiert ist, wenn dieser Staat gegründet ist auf den Werten, die wir gemeinsam teilen, wie Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Minderheitenschutz.
Ich denke, drittens stimmen wir auch darin überein, dass sich die Perspektive der Mitgliedschaft in der Europäischen Union, bisher jedenfalls in der gesamten Geschichte unserer Erweiterungen, als der zentrale, der wichtigste Beschleuniger für Reformen erwiesen hat.
Wenn Sie sich die Länder Mittel- und Osteuropas anschauen mit diesem enormen Reformtempo, das sie vorgelegt haben, und den enormen Erfolgen, dann haben sie das ja nur deshalb getan, weil sie die Perspektive der Mitgliedschaft sehen.
Die Frage, die sich uns jetzt stellt, ist: Können wir dasselbe mit der Türkei erreichen?
In Helsinki haben wir gesagt: Ja, wir sollten es versuchen.
Wir sind jetzt an einem Punkt angekommen, wo die in Helsinki beschlossene Strategie operationell wird, wo wir sie also tatsächlich umsetzen können.
Es macht also wenig Sinn, heute schon darüber zu reden, ob die in Helsinki beschlossene Strategie die Realitäten in der Türkei verändert hat oder nicht.
Sie hat es nicht!
Ich würde niemals behaupten, sie habe sie verändert, aber die Instrumente dieser Strategie sind ja noch gar nicht da.
Deshalb darf man auch nicht behaupten, sie habe keine Ergebnisse gehabt.
Mit dem, was heute hier erörtert wird und worüber Sie dann abstimmen werden, schaffen Sie die Voraussetzung dafür, dass das zentrale Element dieser Strategie in Kraft treten kann, nämlich die Beitrittspartnerschaft.
Die Beitrittspartnerschaft formuliert unsere Erwartungen an die Türkei.
Dort steht drin, was die Türkei tun muss, damit wir zu dem Ergebnis kommen können, dass sie die politischen und die anderen Beitrittskriterien erfüllt.
Sobald dieses Dokument formell verabschiedet ist - es ist ja formell noch nicht verabschiedet, da die Meinung des Parlaments noch aussteht -, erwarten wir unmittelbar danach die Antwort der Türkei.
Dieses Dokument wird das wichtigste sein in den europäisch-türkischen Beziehungen, vielleicht der letzten Jahrzehnte.
Was ich bisher darüber weiß, bringt mich dazu zu sagen, dass wir möglicherweise ganz unmittelbar vor der weitreichendsten politischen Reform in der Geschichte der modernen Türkei stehen.
Damit ist nicht gesagt, dass wir heute schon wissen können, ob alles, was uns die Türkei in ihrer Antwort sagen wird, voll dem entspricht, was wir von ihr erwarten.
Insofern hat Herr Swoboda vollkommen Recht, wenn er sagt, der Ball ist jetzt im Feld der Türkei.
Es liegt jetzt wirklich an ihr, mit welchen Schritten, mit welchem Tempo und mit welcher Qualität sie sich an die Arbeit macht, die Voraussetzungen für die Aufnahme von Verhandlungen über die Mitgliedschaft in der Europäischen Union zu erfüllen.
Daher unterstreiche ich, was hier von mehreren Rednern gesagt worden ist.
Die Türkei ist ein wichtiges Land.
Die Türkei ist strategisch sogar besonders wichtig.
Aber das bedeutet nicht, dass die Europäische Union wegen der strategischen Wichtigkeit der Türkei ihren inneren Charakter verändern kann.
Das kann und wird sie nicht tun!
Es ist vollkommen richtig, dass die Türkei der EU beitreten will, nicht die Europäische Union der Türkei, und dass deshalb die Beitrittsbedingungen gelten, die wir für alle aufgestellt haben, und sie gelten unverändert und uneingeschränkt auch für die Türkei.
Die Türkei wird erst dann Mitglied werden können, wenn diese Beitrittsbedingungen genau und präzise erfüllt sind.
Ich weiß nicht, und niemand weiß es, ob die Strategie, die wir in Helsinki beschlossen haben und die vom Parlament unterstützt wird, die gewünschten Wirkungen zeigen wird.
Aber wir sind zum ersten Mal an dem Punkt angekommen, wo die Türkei uns ein verbindliches Programm vorlegen und sagen muss, was sie tun wird, um die Verhältnisse zu verändern.
Sie wird uns die Gelegenheit geben, auf dieses Programm Einfluss zu nehmen, weil es ein gemeinsam vereinbartes Programm ist, weil wir es mitfinanzieren, weil wir die Möglichkeit haben, es mit zu beeinflussen und zu überwachen.
Deshalb glaube ich, dass wir wirklich einen erheblichen Schritt weiter gekommen sind.
Was jetzt die finanzielle und die haushaltsrechtliche Seite angeht, sind hier Fragen gestellt worden, die ich gern beantworten will.
Zunächst haben alle diejenigen vollkommen Recht, die sagen, es wäre an sich logisch, die Vorbeitrittsmittel für die Türkei, Malta und Zypern ebenfalls in die Haushaltslinie 7 einzusetzen, weil es sich eindeutig um Vorbeitrittshilfen handelt.
Das möchte die Kommission auch.
Ich muss aber deutlich sagen, das ändert zunächst einmal nichts an den Mitteln, die zur Verfügung stehen, denn wir würden schlicht und einfach die entsprechende Haushaltslinie 4 reduzieren und 7 erhöhen.
Für Malta, Zypern und die Türkei ist das nicht besonders toll, denn die wollen natürlich mehr Geld.
Sie wollen nicht, dass wir die Haushaltslinie verändern, sondern mehr Geld.
Das haben wir aber nicht, weil die Programme ja in der Finanziellen Vorausschau, die in Berlin beschlossen wurde, festgeschrieben sind.
Es gibt auch keine Haushaltsreste hier - ein Mitglied des Hauses hat die Frage gestellt - nein, wir haben in den Vorbeitrittsinstrumenten keinerlei Haushaltsreste.
Die fließen vollständig ab.
Nur das Instrument SAPARD fließt mit etwas Verspätung ab.
Das liegt an der Regulierung für dieses Instrument, aber die für das Jahr 2000 programmierten Mittel werden im Laufe des Jahres 2001 in vollem Umfang abfließen.
Aber wir haben dort keine Haushaltsreste.
Wir könnten also den Wunsch - auch des Berichterstatters, der von vielen hier geteilt wurde -, Vorbeitrittshilfen für die Türkei, Malta und Zypern zu erhöhen, um die Instrumente ISPA und SAPARD zugänglich zu machen, nur dadurch befriedigen, dass wir zusätzliche Haushaltsmittel bereitstellen - Geld, das die Kommission jedenfalls nicht hat.
Darüber muss mit dem Rat gesprochen werden; die Notwendigkeit kann sich durchaus ergeben, aber ich könnte im Augenblick dem Antrag nicht zustimmen, weil ich Ihnen ehrlicherweise sagen muss, die Kommission könnte einen solchen Beschluss nicht umsetzen, weil sie das Geld nicht hat.
Frau Stenzel hat völlig zu Recht darauf hingewiesen, dass es natürlich einen Unterschied gibt zwischen den Kandidatenländern in Ost- und Mitteleuropa und der Türkei, Malta und Zypern, weil sich die Kandidatenländer in Ost- und Mitteleuropa nicht nur an den acquis anpassen müssen, sondern sich auch der Aufgabe der Systemtransformation stellen müssen.
Das ist in der Tat die politische Begründung für die Situation, die wir haben.
Lassen Sie mich zum Abschluss sagen, dass wir nach meiner Einschätzung im Jahr 2000 in der Türkei etwas in Bewegung gebracht haben.
Sie als Politikerinnen und Politiker wissen genauso wie ich, dass der Beginn einer politischen Bewegung zunächst einmal nicht in realen Veränderungen messbar ist, sei es in Gefängnissen, sei es in den Nichtregierungsorganisationen, sei es in Schulen oder wo auch immer, sondern der Beginn einer politischen Bewegung zuerst einmal messbar wird in der Art und Weise, wie eine Gesellschaft diskutiert, was sie diskutiert und welche langfristigen Ziele sie sich setzt.
Hier können wir in der Türkei sehr deutlich eine massive Bewegung innerhalb des Jahres 2000 erkennen.
Nach meiner Meinung ist es die richtige Antwort der Europäischen Union, eine solche politische Bewegung zu unterstützen und jetzt die Instrumente bereitzustellen, die wir brauchen, damit konkrete Resultate dann auch in der Praxis sichtbar werden.
Lassen Sie mich als Letztes sagen: Wir werden die Erfolge unserer Heranführungsstrategie gegenüber der Türkei nicht daran messen, was versprochen wird; wir werden sie also nicht daran messen, was in Leitartikeln türkischer Zeitungen geschrieben wird, sondern wir werden die Erfolge dieser Strategie daran messen, was sich konkret für die Menschen in der Türkei verändert, deren Lage unter den jetzigen Umständen bedauernswert, beklagenswert, auf jeden Fall veränderungsbedürftig ist.
Sie werden gemessen werden an den realen Veränderungen der Strukturen und an den realen Veränderungen der Lebensverhältnisse der Menschen.
Wenn wir diese Veränderungen sehen, ist die Zeit gekommen, über den nächsten Schritt zu reden, aber nicht heute.
Ich freue mich, heute in diesem Parlament eine so breite Übereinstimmung in dieser Frage gefunden zu haben.
Ich glaube, dass es uns sehr hilft, wenn die Türkei merkt, dass der Rat, das Parlament und die Kommission in dieser Frage eine - im Grundsätzlichen jedenfalls - ganz feste gemeinsame Haltung haben.
Die Festigkeit in dieser Frage wird uns helfen, unsere Ziele zu erreichen.
