Sehr geehrte Frau Präsidentin!
In den letzten Jahren fehlen leider die Namen der europäischen Politiker in der Geschichte der Friedensvermittlung im Nahen Osten.
Der österreichische Bundeskanzler Bruno Kreisky war einer der ersten, der israelische Politiker aufforderte, direkte Gespräche mit Arafat zu beginnen.
Was damals als utopische Vorstellung galt, ist heute politische Realität.
Doch wo sind die europäischen Kreiskys von heute?
Wo sind die Visionen, die Ideen, die Kreativität und der Mut, mehr zu tun als die rein bürokratischen Pflichtübungen?
Europa versucht in den letzten Jahren, neben wirtschaftlichen und politischen Aktivitäten im Nahen Osten die Rolle des politischen Vermittlers den USA zu überlassen und sich auf rein ökonomische Fragen in diesem Gebiet zu konzentrieren.
Vielleicht war dies eine Reaktion auf die chaotische und nicht koordinierte politische Position Europas gegenüber den Konfliktpartnern.
Eines der größten Hindernisse für die Vertreter der EU, eine aktive Rolle bei den Friedensbemühungen zu übernehmen, sind die zum Teil unverständlichen und unerträglichen einseitigen Schuldzuweisungen und plakativen Verurteilungen.
Es ist zum Beispiel unverständlich, warum während der schwedischen Präsidentschaft das schwedische Außenministerium nach einem Besuch Israels und der autonomen Gebiete eine einseitige und aggressive Verurteilung der Gewalttaten Israels veröffentlicht und damit die Möglichkeit aufgibt, während der schwedischen Präsidentschaft die Vermittlerrolle der EU zu unterstützen.
Niemand kann ernsthaft den Wunsch der israelischen Seite nach Frieden ignorieren.
Der letzte Premierminister Barak hat sich in seinen Vorschlägen so weit vorgewagt wie kein anderer israelischer Politiker.
Das Ergebnis ist die derzeitige katastrophale Situation.
Dafür nun die neue Regierung unter Sharon verantwortlich zu machen, wie es hier geschah, erschwert nur die Vermittlungsversuche der EU-Vertreter.
Europa muss endlich begreifen, dass es für jeden von uns im Nahen Osten nicht nur Freunde oder Feinde gibt.
Die einzige Chance für Europa, als Vermittler ernstgenommen zu werden, bedingt eine einheitliche Sprache in der Außenpolitik, eine neutrale Haltung gegenüber den Konfliktpartnern sowie die Ausarbeitung und Vermittlung von realisierbaren Friedensvorschlägen.
Eine reine Unterstützungserklärung der Forderungen der einen oder anderen Seite macht noch lange keine Friedenspolitik aus.
Themen wie das Rückkehrrecht der Palästinenser, die Teilung Jerusalems oder des Tempelbergs, das Problem der Siedlungspolitik und palästinensischen Staatsgründung und auch der berechtigte Sicherheitsanspruch der israelischen Bevölkerung müssen von den Konfliktpartnern direkt diskutiert werden.
Unsere Meinungen dazu sind sekundär, wenn wir als Vermittler ernst genommen werden wollen.
Für all dies brauchen wir überzeugende Persönlichkeiten, die Europa repräsentieren und von allen Beteiligten im Nahen Osten auch ernst genommen werden.
Ich bin gestern Abend von einem Besuch in Israel direkt hierher nach Straßburg gekommen.
Vielleicht sind meine Aussagen etwas von meinen privaten Verbindungen beeinflusst.
Aber Sie können mir glauben, dieses Volk wünscht den Frieden auf beiden Seiten.
Es gehört zu unseren Aufgaben, mit beiden Seiten sprechen zu können.
Es müssen nicht immer ausschließlich die jetzt aktiven Politiker sein.
