Herr Präsident, werte noch anwesende Kolleginnen und Kollegen!
Da liegt schon eine interessante Sache vor uns.
Ich denke, da hat - mir fällt dazu kein deutsches Wort ein - ein sharp mind gearbeitet.
Es ist, glaube ich, exemplarisch gelungen, Schwächen aus einem Agreement herauszuarbeiten, und wenn man die Begründungen liest, Frau Lucas, kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, dass sich da möglicherweise ein Euro-Imperialismus anbahnt.
Konkret zwei Punkte: erstens die demokratiepolitischen Schwächen, die in den Begründungen immer wieder aufgezeigt werden - wir machen hier Mexiko gegenüber doch Vorgaben, die sich eigentlich nur ein Starker gegenüber einem Schwachen erlauben kann.
Die Notwendigkeit, die Verfassung Mexikos anzupassen, um überhaupt mit dieser Vereinbarung konform zu gehen, stimmt mich bedenklich.
Sie erinnert mich an die Defizite, die diese Europäische Union wegen der mangelnden demokratischen Legitimation selbst gegenüber ihren Bürgern hat.
Der zweite Punkt, der meiner Meinung nach nicht vergessen werden sollte, ist, dass Mexiko nicht nur ein wichtiger Handelspartner für die Europäische Union ist, sondern Mitte der 90er Jahre das durchgemacht hat, was der damalige Präsident des Internationalen Währungsfonds, Michel Camdessus, die erste Finanzkrise des 21. Jahrhunderts genannt hat.
Deswegen ist es aus meiner Sicht besonders lobenswert, dass speziell auf die Problematiken hingewiesen wird, die Länder wie Mexiko, und derzeit vor allem auch Argentinien, durch die enge Anbindung an den amerikanischen Dollar haben, und es ist sehr bedauerlich, dass die Kommission da nicht dem mainstream folgt, der jetzt schon sagt: Wir müssen aufpassen!
Aus meiner persönlichen Perspektive würde ich sogar eher in Richtung eines Bretton-Woods-Systems gehen.
Es fehlen da die entsprechenden Vorkehrungen, und es fehlen auch die positiven Hilfeleistungen gegenüber Mexiko, und das wäre vielleicht der einzige Kritikpunkt, den ich an dem Bericht hätte, dass wir in den Empfehlungen nicht auch darauf hinweisen, dass wir gerade im Bereich der Finanzkrisen hilfreich sein sollten.
