Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar, es ist immer ein Vor- und ein Nachteil, als letzter Redner in einer Debatte kurz das Wort ergreifen zu können.
Ich möchte zunächst noch einmal kurz einen Punkt erwähnen, der vielleicht von Ihnen unmittelbar noch einmal beantwortet werden könnte.
Wie sieht es mit dem Betriebsabkommen aus?
Auch wenn es noch nicht in Kraft getreten ist, sieht man, dass darin ein enormer Sprengsatz liegen kann, gerade für die Zukunft dessen, worüber wir gesprochen haben.
Ist da ein review vorgesehen und in welcher Form kann und wird dieses kommen?
Das wäre die erste Frage.
Die zweite schaltet sich eigentlich all dem voran, was hier besprochen wurde.
Es ist meine große Sorge, wie es denn jetzt im Zuge der allgemeinen politischen Situation zu einer Akzeptanz des Verhandlungsprozesses kommen kann.
Was plant die Kommission?
Was ist von Seiten der Europäischen Union möglich?
Man muss sich große Sorgen machen.
Die WTO ist das, was sie ist.
Aber was sie vor allen Dingen immer noch nicht hat, um zu Akzeptanz zu kommen, ist Transparenz praktisch in allen Bereichen.
Was wir im Bericht fordern, in den Punkten 34 bis 40, weist in die richtige Richtung.
Es fehlt nur nach wie vor der Umsetzungswille.
Als Resultat der fehlenden Transparenz kann man immer wieder sehr dramatische, interessensgesteuerte Artikel lesen, z.B. gerade wieder am Wochenende in der Financial Times, die die WTO bei der Bevölkerung vom Image her auf die Anklagebank bringen.
Sicherlich ist auch der Ort, an dem die WTO, bzw. zunächst die Ministerkonferenz tagen wird, von der Optik her nicht der allerbeste.
Was denkt die Kommission im Zuge einer allgemeinen Informationskampagne tun zu können, um Veränderungen herbeizuführen?
Gibt es auch konkretere Initiativen von Ihrer Seite, um Entwicklungsländer am Entscheidungsprozess konkret teilhaben zu lassen, etwa durch die Übernahme von Anwaltskosten und ähnlichen Dingen, die man ja auch bilateral regeln könnte?
