Herr Präsident!
Ob das von der Präsidentschaft gewählte Epitheton ornans ehrgeizig erfüllt ist, wird man erst am Jahresende feststellen können.
Das heute vorgestellte Programm indiziert das jedenfalls.
Besonders freut mich dabei, dass die Themen rund um die Zukunft Europas in diesem Programm einen hohen Stellenwert haben.
Erlauben Sie mir in dem Zusammenhang zwei Anmerkungen.
Erstens denke ich, dass man nicht einfach über das irische Votum hinweg zur Tagesordnung übergehen kann, ohne dem Europagedanken Schaden zuzufügen.
Ich bin zweitens überzeugt davon, dass die vom Europäischen Parlament vorgeschlagene Vorverlegung der Regierungskonferenz auf 2003 als Flucht vor dem Votum des Bürgers verstanden würde.
Die Konsequenz wäre eine weitere sinkende Wahlbeteiligung.
Ich begrüße es daher ausdrücklich, dass der Prioritätenbericht an 2004 - hoffentlich nach der Wahl - festhält.
Zur Erinnerung noch eines: Gerade die belgische Präsidentschaft dürfte sich nicht wundern, wenn sie im Rahmen ihrer ehrgeizigen Bemühungen feststellen müsste, dass die österreichischen Bürger infolge der schallenden Sanktionenohrfeige auf ihrem Solidaritätsohr etwas schwerhörig geworden sind.
