Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die verheerende Anzahl von 42 000 Toten, die jährlich auf den Straßen der Europäischen Union zu beklagen sind, die geschätzten 1,7 Mio. verletzten Personen mahnen uns permanent, das Thema Verkehrssicherheit als ein ganz wichtiges und vorrangiges Problem zu betrachten.
Nicht nur, dass hinter diesen Zahlen unermessliches persönliches Leid steht, sie bedeuten auch enorme volkswirtschaftliche Verluste bzw. Kosten.
Die Schätzungen belaufen sich auf 100 Mrd. Euro, was ca. 2 % des Bruttoinlandsprodukts aller europäischen Mitgliedstaaten entspricht.
Das ist mehr, als alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union zusammen für Kultur ausgeben.
Der Berichterstatterin möchte ich herzlichen Dank ausdrücken, insbesondere ist auch ihre Konzentration auf drei Schwerpunktbereiche zu begrüßen: Unfallverhütung, Schadensvorbeugung sowie Behandlung und Rehabilitation.
Meines Erachtens wird hierdurch deutlich, dass die Verkehrssicherheit nicht mit herausgegriffenen Einzelmaßnahmen im erforderlichen Maße erhöht werden kann, sondern dass dies nur durch einen ganzen Komplex von Maßnahmen machbar ist, und dazu gehören Verkehrserziehung, Geschwindigkeitsbegrenzung, Alkoholbegrenzung, besserer Straßenausbau, Verkehrsleitsysteme, erhöhter Sicherheitsstandard der Fahrzeuge, stärkere Kontrollen der Einhaltung der Straßenverkehrsordnung und auch eine permanente Begutachtung der Fahrzeuge, die sich im Straßenverkehr befinden.
Aus diesem Grunde bedaure ich auch außerordentlich, dass der Änderungsantrag zur Harmonisierung der Wiederzulassung verunfallter Fahrzeuge in der Europäischen Union nicht angenommen wurde, obwohl unabhängige Gutachten eindeutig einen substantiellen Zusammenhang zwischen einmal verunfallten Fahrzeugen und erneuter Teilhabe an Unfällen mit erhöhter Todesfolge beweisen.
Ich möchte noch kurz auf meinen Vorredner eingehen.
Sie wissen, ich habe einen Änderungsantrag eingebracht, in dem insbesondere das Problem der Motorradfahrer und der Leitplanken behandelt wird, und ich würde mich freuen, wenn Sie und Ihre Fraktion dem morgen zustimmen könnten, da ich selber Motorradfahrer bin und dieses Problem natürlich auch deswegen sehr gut kenne.
