Herr Präsident, entsprechend sollten wir einen zusätzlichen Aspekt berücksichtigen, nämlich dass eine Einsparung von 18 %, wie sie geplant ist, auch ein gigantischer Wirtschaftsimpuls wäre.
18 % Einsparung an Energie würde heißen, 1900 Terawattstunden weniger verbraucht.
Das ist eine Einsparung von 124 Milliarden Euro, die für eine regionale Wertschöpfung innerhalb der Europäischen Union genutzt werden könnte.
Rechnet man das hoch, könnte man bei konsequenter Durchführung dieses Programms circa eine Million Arbeitsplätze in der Europäischen Union schaffen.
Die zweite Frage ist die Ressourcenschonung.
Es muss uns bewusst sein, dass 90 % des Erdöls, das heute gefördert wird, vor mehr als 20 Jahren gefunden wurde, das heißt aus Quellen kommt, die älter als 20 Jahre sind.
Nur 10 % des heute geförderten Erdöls wurde in diesen letzten 20 Jahren gefunden.
Nicht unerwähnt möchte ich wieder einmal lassen an dieser Stelle, dass die Beschaffung von Erdöl untrennbar mit militärischer Gewalt zusammenhängt.
Das sehen wir im Mittleren Osten, das sehen wir im Kaukasus, das sehen wir in Afrika.
Das Wichtigste in diesem Bereich ist Bewusstseinsbildung, die Entwicklung intelligenter Modelle der Kraftwärmekopplung, Contracting-Modelle mit intelligenter Finanzierung.
Wenn wir es ernst meinen, ist es entscheidend, dass wir diese Ziele, die hier formuliert sind, verbindlich machen.
Ansonsten ist unsere Arbeit eher eine statistische und keine effiziente.
Wir müssen die steuerlichen, bürokratischen und finanziellen Hemmnisse beseitigen.
