Herr Präsident!
Die CSU hat dem Bericht Katiforis in der Endabstimmung zugestimmt.
Ich möchte aber doch darauf hinweisen, dass wir bei Punkt 4 dagegen gestimmt haben.
Wir stimmen mit dem Ziel des Berichtes an sich überein, Haushaltsdefizite abzubauen, möglicherweise sogar zu einem Überschuss zu kommen.
Dem widerspricht der Punkt 4, in dem Neuverschuldungen befürwortet werden, auch wenn sie im Rahmen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes stattfinden.
Letztendlich sollten wir aber das Signal geben, dass diese 3% nicht ausgeschöpft werden sollten - was natürlich möglich ist -, sondern dass wir nach wie vor dem Ziel folgen, Überschüsse zu erzielen.
Gerade vor der Einführung des Euro sollte das Parlament alles dazu beitragen, dass der Euro weiterhin stabil bleibt, und entsprechende Signale aussenden.
