Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter zu seinem problemorientierten Bericht gratulieren und ihm dafür danken.
Österreich hat immer schon eine bedeutende Rolle bei der Aufnahme von Flüchtlingen und Vertriebenen eingenommen und auch überproportional zur Lösung der sich daraus ergebenden Probleme beigetragen.
Ich möchte Herrn Nassauer ausdrücklich dafür danken, dass er in diesem Punkt den Berichterstatter ergänzt hat.
Das Problem muss aber endlich europaweit zufrieden stellend gelöst werden und es darf nicht nur allgemein die Solidarität aller Mitgliedstaaten eingefordert werden.
Der Kommissionsvorschlag spricht im Zusammenhang mit der Aufnahme der Personen durch die Mitgliedstaaten lediglich von Gemeinschaftssolidarität.
Dieser Begriff bedarf aber einer Konkretisierung im Sinne des Artikels 63 Absatz 2 Buchstabe b) des Vertrages.
Es ist auch notwendig, in die Zielbestimmung des Artikels 1 aufzunehmen, dass die Vertriebenen auf die Mitgliedstaaten unter angemessener Berücksichtigung ihrer Aufnahmefähigkeit verteilt werden müssen.
Der Solidaritätsmechanismus unter den Mitgliedstaaten muss jedenfalls beide Aspekte umfassen, nämlich jenen der finanziellen und jenen der personellen Solidarität.
