Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich wurde in den letzten Monaten sehr häufig gefragt: Warum brauchen wir eigentlich eine Richtlinie?
Ist das das Ergebnis eines arbeitswütigen EU-Beamten oder eines vereinsamten Abgeordneten, der hier eine Richtlinie haben will, oder ist es nicht die Kaufaktivität der Bevölkerung in Europa, die in den letzten Jahren ein außergewöhnliches Engagement beim Kauf von elektronischen Geräten an den Tag legte?
Genau das ist der Grund!
Wir haben sechs Millionen Tonnen Elektronikschrottabfall in Europa pro Jahr.
Die Steigerungsrate liegt bei über 3 bis 4 %, ich glaube mittlerweile sogar bei 5 %.
Wir erwarten in etwa zehn Jahren genau eine Verdoppelung des Elektronikschrotts.
Der Elektronikschrott geistert durch Europa, liegt in Feldern, in Wiesen, in Wäldern, in Gräben und wo auch immer.
Er bildet nicht nur einen Umweltfaktor, sondern es handelt sich auch um einen Faktor von Rohstoffen, denn wir wissen alle, dass in Computern wertvolle Bestandteile enthalten sind, die eigentlich gesammelt werden und auf Dauer einer geordneten Wiederverwendung und Recyclingquote zugeführt werden sollten.
Deshalb glaube ich, dass es richtig ist, dass diese Richtlinie das Licht der Welt erblickt.
Insbesondere ist dies auch deshalb wichtig, weil wir schon die ersten Schritte bei der Altauto-Verordnung gesetzt haben, die sich insofern von der Elektronikschrottverordnung unterscheidet, als wir bei der Elektronikschrottverordnung hunderttausende beteiligte Unternehmen haben.
Bei der Altautoverordnung sind es im Gegensatz dazu nur 50 oder 60 beteiligte Unternehmen.
Deshalb ist es sehr wichtig, dass wir bei dieser Richtlinie einen gemeinsamen Konsens in diesem Hause und auch mit der Kommission finden, denn diese Richtlinie hat Auswirkungen.
Und wenn sie Auswirkungen hat, dann muss sie auch einen Steuerungseffekt haben.
Umweltpolitik darf kein Selbstzweck sein, Umweltpolitik muss ein Ziel haben.
Ein Ziel für die Umwelt, aber auch für die Unternehmen, denn die Unternehmen sind Bestandteil dieser Gesellschaft, das wird hin und wieder in meinem Ausschuss schon mal vergessen.
Wir arbeiten in mehreren Kategorien, da wir nicht zuletzt zehn unterschiedliche Stoffströme haben, die bei den Recyclingquoten unterschiedliche Höhen an Quoten, die erreicht werden müssen, haben.
Lassen sie mich aber zunächst etwas zu den Punkten sagen, bei denen der Ausschuss mir gefolgt ist, beispielsweise in der Frage des Inkrafttretens dieser Richtlinie, das nicht erst im Jahre 2005 oder 2006 erfolgen soll.
Meine Kinder würden mich fragen, warum ich eigentlich nach Brüssel fahre, wenn meine Ergebnisse erst im Jahre 2006 oder wann auch immer vorliegen.
Wir haben gesagt, dass - wenn der parlamentarische Prozess zu Ende ist - die Mitgliedsländer nach 30 Monaten ihren Worten Taten folgen lassen und diese Richtlinie auch in Kraft setzen müssen.
Die Unternehmen sollten 30 Monate später nach dieser Richtlinie arbeiten.
Ich glaube, das ist ein richtiger Hinweis, dem die Kommission, wie ich vermute, auch nachkommen wird.
Die Kommission war etwas schwach in der Frage der Zielvorgabe: Wie viele Kilogramm wollen wir pro Jahr sammeln?
Wir fordern grundsätzlich ein Wegwerfverbot.
Einige Teilnehmer dieser Diskussion, insbesondere die Industrie, behaupten, dass dies ein irrsinniger Vorschlag sei.
Ich behaupte genau das Gegenteil.
Wir müssen dazu kommen, dass es untersagt ist, einen Rasierapparat in die Mülltonne zu werfen, denn da gehört er nicht hin.
Obwohl das sehr banal ist, haben viele es noch nicht begriffen.
Auch das Gesetz der fallenden Stückkosten verbietet, dass wir in Zukunft noch vagabundierende Mengen haben.
Wir müssen sie konzentrieren, um die Recyclingkosten zu senken.
Deswegen haben wir ein Wegwerfverbot und eine verbindliche Quote von sechs Kilo pro Kopf und Jahr, und nicht wie die Kommission eine unverbindliche Quote vorgeschlagen.
Ich glaube, dass dies ein richtiger Schritt in die richtige Richtung ist.
Wir haben auch eine Präferenz für den Handel erarbeitet.
Wir alle sind durchaus damit einverstanden, dass der Handel, wenn er ein Gerät verkauft, dies auch zurücknehmen muss.
Aber wir wissen auch - zumindest diejenigen, die einmal in einem Stadtparlament gearbeitet haben -, dass unser Handel sehr eng begrenzt in den Städten sitzt und nicht die Kapazitäten hat, um eine kleine, womöglich noch explosionsgeschützte Halle zu bauen, um dort alte Fernsehgeräte zu lagern.
Wir schlagen vor, dass der Endverbraucher sein Gerät durchaus ohne Kosten abgeben kann.
Das Gerät muss aber nicht automatisch beim Handel landen.
Der Handel ist zwar verantwortlich, der Verbraucher kann aber auch sofort zur allgemeinen Sammelstelle gehen.
Ich glaube, dass dies eine gute Alternative ist, um den Handel zu schützen, denn wenn wir ihn mit hohen Bauauflagen belasten, wird er sehr schnell auf die grüne Wiese gehen.
Genau dort wollen wir ihn aber nicht hin haben, weil wir unsere Städte attraktiv halten wollen.
Das ist ein wichtiger Punkt, der leider viel zu oft übersehen wird.
Wir glauben, dass die Herstellerverantwortung ebenso wie das Inkrafttreten der Richtlinie nicht nach fünf Jahren greifen soll, sondern schon dreißig Monate nach Inkrafttreten der Richtlinie, in Verbindung mit einer freiwilligen Kostenausweisung für historische Geräte.
Die Fachleute wissen, was historische Geräte sind: Es handelt sich um Geräte, die jetzt schon im Umlauf sind, teilweise Waisengeräte, von denen wir gar nicht mehr wissen, wo sie herkommen, ob die Unternehmen pleite sind, oder einige Großkonzerne die Geräte kurz vor Weihnachten auf den Markt gebracht haben, um den mittelständischen Unternehmen damit das Leben schwer zu machen.
Meine Damen und Herren, diese historischen Geräte müssen kollektiv finanziert werden.
Anders geht es nicht.
Derjenige, der glaubt, man könne historische Geräte auch individuell finanzieren, der träumt.
Ich glaube allerdings, dass es bei den Neugeräten Sinn macht, eine individuelle Finanzierung vorzusehen.
Natürlich kann es Ausnahmen in einigen Bereichen geben, wo dies nicht möglich ist.
Aber ich möchte gern denjenigen belohnen, der sich anstrengt und ein Produkt entwickelt, das nachher ökologisch zu recyceln ist.
Das sind die Steuerungsinstrumente, die wir haben.
Es geht also nicht um Bestrafung, sondern um Belohnung.
Und da möchte ich auch einen Wunsch an den Rat äußern, der hier vor mir sitzt.
Bitte greifen Sie diese Idee auf und setzen Sie sich im Rat für eine Präferenz der individuellen Finanzierung ein.
Es gibt natürlich auch einige Punkte, die von meinen Freunden im Ausschuss nicht angenommen wurden, oder gegen die ich bin.
Ich glaube, dass der Ausschuss, was die Recyclingquote angeht, eine Nummer zu hoch gegriffen hat.
Frau Kollegin, es ist ein leichtes Spiel im Parlament, eine Quote von 40 % auf 50 % zu erhöhen.
Das ist so ungefähr das Leichteste, was es gibt.
Nur die tatsächlichen Abfallströme zu organisieren, am Markt für Abfallströme einzutreten und den Unternehmen einen marktwirtschaftlichen Zutritt zu diesen Abfallströmen zu verschaffen, darin liegt eben die ganz entscheidende Frage.
Deswegen sind die Vorschläge der Kommission als Einstiegsquote sehr wohl vernünftig.
Ich glaube, wir sollten die Quote der Kommission beibehalten und nicht die überzogenen Quoten anwenden, die wir im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik mit Mehrheit versehen haben.
Bei den Beleuchtungskörpern gibt es einen Streit.
Der Hauptbeteiligte redet gerade mit anderen Beteiligten darüber.
Ich glaube, dass die Beleuchtungskörper Bestandteil dieser Richtlinie sein sollten, jedoch keine Quote bekommen sollten.
Denn es gibt kein einziges Dokument darüber, wie zerhackte und zerkleinerte Lampen recycelt und dann vor allen Dingen wiederverwertet werden können.
Ich möchte keine Richtlinie in Gang setzen, deren Auswirkungen ich nicht kenne.
Wenn wir nach drei Jahren Erfahrung haben, sollten wir den Beleuchtungskörpern eine Quote geben.
Hier hat die Kommission meiner Ansicht nach einen guten Vorschlag gemacht.
Wir werden diesem Vorschlag gerne folgen.
Ein Streitpunkt in diesem Haus ist die Frage, ab wann der Produzent die Kosten übernehmen muss.
Die Kommission hat den Vorschlag gemacht - und der Rat sieht es ähnlich -, dass der Hersteller seine Produkte ab Sammelstelle zurücknehmen muss und dafür die Kosten trägt.
Ich unterstütze diese Initiative.
Ich unterstütze sie auch aus dem Grunde, weil es einige Kollegen gibt, die die Ansicht vertreten, dass die Unternehmen demnächst die Zahnbürste auch noch im Badezimmer abholen müssten.
Ich habe drei Kinder, und meine Kinder haben sehr wohl auch eine moralische Verantwortung, ein Gerät, einen Computer, ein Radio oder was auch immer nach Ende ihrer Laufzeit an einen gewissen Ort zu bringen und dort ordnungsgemäß zu entsorgen.
Ich glaube nicht, dass wir eine Politik betreiben dürfen, bei der immer ein Dritter verantwortlich ist, niemals aber man selbst.
Der Endverbraucher soll das Gerät kostenlos bei seinem Händler abgeben können, sogar bei einem Neukauf abholen lassen können.
Aber er hat auch eine Verantwortung, wenn es nur entsorgt werden soll.
Da muss er es in die Stadtmitte bringen.
Ich bleibe dabei.
Sie mögen das konservativ nennen.
Ich glaube, dass hier ein gewisser erzieherischer Aspekt mitspielt.
Ich erinnere mich daran, dass wir in diesem Haus leidenschaftlich über die Wegwerfmentalität diskutiert haben.
Diejenigen, die damals am lautesten gerufen haben, sind alle nicht mehr da, oder kommen und stehen jetzt nicht mehr auf.
Die Wegwerfmentalität ist ein wichtiger Faktor, der aber hier bei der Finanzierung auch eine Rolle spielen muss.
Wir haben eine Menge interessanter Vorschläge in diesem Bereich gehört.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik ist ein heterogener Ausschuss.
Aber er leistet einen wertvollen Beitrag dazu, dass dieses Parlament, das kein "normales " Parlament ist, eine immer größere und immer wichtigere Rolle als ein "normales " Parlament spielt.
Dafür möchte ich allen Kollegen und Beteiligten herzlich danken.
