Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich darf Sie an diesem Abend hier ganz herzlich in dieser trauten Runde willkommen heißen.
Wir haben heute ein wichtiges Thema zu behandeln.
Es geht um die Bekämpfung der Geldwäsche, und es gibt einen ganz engen Zusammenhang zwischen Geldwäsche und internationalem Verbrechen.
Internationales Verbrechen - insbesondere organisiertes Verbrechen - lohnt dann nicht mehr, wenn Geldwäsche nicht mehr möglich ist.
Darum war es von Anfang an ein Anliegen dieses Hauses, die Geldwäsche intensiv zu bekämpfen.
Ich erinnere daran, im Jahre 1995 - da war ich zum ersten Mal hier im Hause Berichterstatter zu diesem Thema -, haben wir in dem damaligen Bericht über den Bericht der Kommission über die Anwendung der ersten Geldwäschebekämpfungs-Richtlinie gefordert, dass, weil diese nicht ausreicht und nur einen Mindeststandard setzt, die Kommission einen neuen Vorschlag für eine zweite Geldwäschebekämpfungs-Richtlinie machen soll.
Wir haben das wenige Jahre später noch einmal im Bericht des Kollegen Newman - da war ich Schattenberichterstatter meiner Fraktion - bestätigt.
Wir danken deshalb der Kommission, dass sie dieses Gesetzgebungsverfahren in die Wege geleitet hat.
Wir haben versucht, so wie es auch auf dem Gipfel von Tampere gefordert wurde, dieses Gesetzgebungsverfahren so schnell wie möglich zum Abschluss zu bringen.
Es hat darum intensive Bemühungen des Parlaments und insbesondere des Berichterstatters - also meiner Person - gegeben, bereits im Rahmen des Verfahrens, das nach dem Amsterdamer Vertrag vorgesehen ist, diese Richtlinie nach einer Lesung verabschiedet zu bekommen.
Dies war damals nicht möglich, da der Rat sich bis zum Sommer des vergangenen Jahres nicht einig werden konnte über das, was er eigentlich wollte.
Wir haben dann auf Bitten des Rates unsere erste Lesung abgeschlossen.
Die Verhandlungen wurden fortgesetzt.
Leider war es auch nicht möglich, bis zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates eine Einigung über die Position des Parlaments und die des Rates zu erzielen.
Das hängt ganz wesentlich damit zusammen, dass im Rat nicht die Justiz- und Innenminister federführend waren, sondern leider die Finanzminister, die an eine Reihe wesentlicher Fragen nicht mit der nötigen Sensibilität herangegangen sind.
Das Ergebnis ist, dass wir nun in zweiter Lesung 27 Änderungsanträge aus der ersten Lesung wieder einbringen müssen.
Das müssen wir deshalb, weil der Rat die Ansichten des Parlaments praktisch nicht berücksichtigt hat.
Deswegen ist es blanker Hohn, wenn in der Begründung des Rates steht, die Argumente, die Positionen, des Parlaments seien im Wesentlichen übernommen worden!
Was sind die Kernprobleme?
Das Kernproblem ist nicht die Frage des Verbots der Geldwäsche.
Das ist längst entschieden.
In allen Mitgliedstaaten gibt es seit vielen, vielen Jahren Gesetze, die die Geldwäsche verbieten, und zwar jedem, egal ob er Verbrecher, Anwalt, Bankier oder egal was ist.
Es geht hier darum, dass Meldepflichten festgelegt werden.
Es ist völlig klar: Wenn neue Berufsgruppen in den Anwendungsbereich der Geldwäsche miteinbezogen werden, dann stößt dies teilweise auf Probleme, weil diese Berufsgruppen zu bestimmten Maßnahmen verpflichtet sind.
So sind Anwälte beispielsweise zu Verschwiegenheit verpflichtet, Verschwiegenheit angesichts dessen, was sie von ihren Mandanten anvertraut bekommen.
Dies ist ein Grundrecht der Klienten, ein Grundrecht der Mandanten, unter anderem auch festgelegt in der gerade erst in Nizza feierlich verabschiedeten Charta über die europäischen Grundrechte.
Aus dem Grunde kann ich nur sagen: Das, was der Finanzministerrat hier beschlossen hat, ist viel zu viel und geht weit über das hinaus, was mit den Grundrechten zu vereinbaren ist.
Es war deshalb geradezu zwingend notwendig für den Ausschuss für die Grundfreiheiten, dafür zu sorgen, dass in zweiter Lesung entsprechende Änderungsanträge im Plenum vorgelegt werden.
Ich verweise auch darauf, dass die Bestimmungen des Artikels 6 Absatz 3 in ihrer jetzigen Fassung, die sich auf eine Beurteilung der Rechtslage beziehen, höchst unterschiedlich von den jeweiligen Delegationen im Rat, aber auch von der Kommission, interpretiert werden und dringend einer Klarstellung bedürfen.
Die Identifikationspflichten, die diese Richtlinie, wie sie zur Zeit aus dem Gemeinsamen Standpunkt hervorgeht, enthält, sind maßlos bürokratisch und unbrauchbar.
Sie sehen beispielsweise vor, dass schon bei einer Bagatellrechtsstreitigkeit komplexe Identifikationspflichten auftreten, selbst dann, wenn Anwalt und Mandant Hunderte von Kilometern voneinander entfernt sind.
Das Parlament ist der Meinung, dass es ja darum geht, die Geldwäsche zu verhindern und dass es deshalb natürlich ausreicht, ab einem bestimmten Schwellenwert und erst bei Verwicklung in finanzielle Transaktionen die Identitätsverpflichtung auszulösen.
Ein letzter Punkt ist die Frage der Gleichbehandlung.
Wir haben die Situation, dass in diesem Gemeinsamen Standpunkt die unterschiedlichen freien Berufe völlig unterschiedlich behandelt werden, obwohl es Mitgliedstaaten gibt, in denen sie zum Teil in einer Partnerschaft zusammenarbeiten können, und es ja nicht denkbar ist, dass in der gleichen Firma sozusagen für den einen Beteiligten die Regel X und für den anderen die schärfere Regel Y gilt.
So etwas wird nicht funktionieren, und darum sind auch hier Korrekturen angebracht.
Das Europäische Parlament wird weiter dafür streiten, dass diese Richtlinie zügig verabschiedet wird.
Aber wir erwarten in der Vermittlung endlich ein kooperatives Verhalten des Rates und nicht die Obstruktion der Finanzminister!
