Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zunächst einmal - auch bei dieser Gelegenheit - Ihnen, Frau Kommissarin, und Ihrem Team Danke für eine sehr konstruktive und dynamische Zusammenarbeit.
Da gibt es nämlich ein gutes Beispiel aus den letzten Tagen.
Die abschließende Kategorisierung von Häfen der Europäischen Union im Rahmen der transeuropäischen Netze hat bei den so genannten mittelgroßen Häfen außerordentliche Aufmerksamkeit erreicht, zumal von einer europäischen Dimension dieser Häfen Wachstumsimpulse und Investitionsanreize ausgehen, die für die dazugehörige Region jeweils lebensnotwendig sind.
Die bisherige Lösung durch Vermittlung ist akzeptabel, dennoch bitte ich, bei den Einordnungen der Häfen zumindest manchmal einen guten Willen mit einzubringen, da die Grenzen im Grunde willkürlich gesetzt sind.
Die mittelgroßen Häfen werden es Ihnen und uns danken.
Es hat sich überhaupt herumgesprochen: Die Kommission und das Parlament gönnen sich keine Atempause.
Schlag auf Schlag diskutieren wir über Vorschläge, um die Sicherheit auf See zu erhöhen.
Angesichts der Situation auf den Meeren dürfen wir uns auch keine Atempause gönnen.
Das Unglück vor den Galapagos-Inseln ist nur das letzte Glied in der Kette der Katastrophen mit ihren verheerenden Auswirkungen auf Natur und Mensch.
Die Öffentlichkeit ist sensibilisiert, und regelmäßig flammt dann die Sicherheitsdebatte wieder auf.
Wir müssen den betroffenen Küstenbewohnern klar machen, dass die Problematik in Europa zwar spät, aber doch richtig angepackt wurde, nachdem wir seit Jahren darauf drängen.
Europa macht etwas für die Sicherheit auf See und zur Verhütung von Umweltverschmutzung.
Das muss unser klares Signal an die IMO und die Welt sein, heute und in Zukunft.
Die Kommission präsentiert nahezu in Rekordzeit ihre Vorschläge.
Wir haben im November letzten Jahres das Erika I-Paket verabschiedet.
Der Rat ist Ende Dezember zu einer Einigung gelangt; so kann die Richtlinie ab 2002 in Kraft treten.
Erika II steht vor der Tür, und ich freue mich, dass auch das zweite Paket echte Fortschritte für die Sicherheit auf See bringen wird.
Bei dieser Gelegenheit sei aber auch darauf hingewiesen, dass vor Ort, also von den Kontrolleuren der Klassifikationsgesellschaften und der Hafenstaaten enorme Arbeit geleistet wird.
Davon konnte ich mich bei einem Besuch letzte Woche zusammen mit unserem Kollegen Willy Piecyk im Antwerpener Hafen überzeugen.
Die Prüfer stehen vor großen Anforderungen und Erwartungen, und wir müssen dabei Unterstützung geben.
Der vorliegende Bericht des Kollegen Bakopoulos leistet einen wertvollen Beitrag für den weiteren Fortschritt der Sicherheit.
Es spricht für seine überzeugende Arbeit, dass im Ausschuss ein einstimmiges Votum abgegeben wurde.
Ich gehe davon aus, auch das Plenum wird mit ähnlicher Überzeugung abstimmen.
Ich spreche nicht nur für mich, sondern für eine breite Mehrheit, wenn ich die Einsetzung des bereits erwähnten Regelungsausschusses für die Sicherheit im Seeverkehr ausdrücklich begrüße.
Auch den zweiten Teil des Kommissionsdokuments befürworte ich ausdrücklich, denn was nützt der Ausschuss, wenn die geltenden Richtlinien und Verordnungen nicht an die neue Struktur angepasst werden?
Wir brauchen kein Kompetenzgerangel, wir brauchen administrative Klarheit, nicht ein Dutzend Arbeitskreise oder Ausschüsse, sondern eine klare und dynamische Struktur, und ich meine, dass wir damit in Europa dann auf einem guten Wege sind und ein gutes Vorbild in der Welt abgeben.
