Herr Abgeordneter!
Ja, die Euroregionen sind selbstverständlich einbezogen.
Sie sind sogar ein ganz wesentlicher Bestandteil, weil wir dort bereits über sehr dichte Netze von Information und Kommunikation verfügen, die wir nutzen können.
Ich glaube nicht, dass es klug wäre, wenn die Kommission den Kandidatenstaaten Geld für deren eigene Öffentlichkeitsarbeit zur Verfügung stellen würde.
Hier muss ich ganz deutlich sagen: Ich glaube, dass hier eine Grenze auch der Einmischung überschritten würde, die wir nicht überschreiten sollten.
Es handelt sich hier um politisches Geld, um sehr sensibles Geld, und kein Land sollte von einer dritten Stelle Mittel entgegennehmen, die für Zwecke der Information oder der Öffentlichkeitsarbeit ausgegeben werden.
Die Kandidaten haben noch nie darum gebeten, solche Mittel von uns zu bekommen, aber Sie wissen, dass sie gleichwohl solche Aktionen durchführen.
