Frau Präsidentin!
Ich habe noch einmal die Unterlagen geprüft und festgestellt, dass wir über dieses Thema, das mit dem Änderungsantrag 28 angesprochen wird, bereits mit dem Änderungsantrag 7 abgestimmt haben.
Aus diesem Grund ist dieser gegenstandslos.
Ich gehe davon aus, dass wir später in Gesprächen mit dem Rat dieses ganz spezielle Problem, das Gegenstand dieses Antrags ist, noch einmal erörtern können.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zur Lage im Nahen Osten
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zu den transatlantischen Beziehungen
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zum Stand des transatlantischen Dialogs
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0147/2001) von Herrn Cercas im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die Mitteilung der Kommission "Die Entwicklung des Sozialschutzes in Langzeitperspektive: zukunftssichere Renten " (KOM(2000) 622 - C5-0011/2001 - 2001/2003(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0114/2001) von Herrn Casaca im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über den Sonderbericht Nr. 11/2000 des Rechnungshofs zur Beihilferegelung für Olivenöl, zusammen mit den Antworten der Kommission (C5-0009/2001 - 2001/2001(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0166/2001) von Herrn Buitenweg im Namen des Haushaltsausschusses über den Haushaltsvoranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Europäischen Parlaments für das Haushaltsjahr 2002 (2001/2062(BUD))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
