Sehr geehrter Herr Präsident!
Ich möchte den Berichterstattern zu diesen interessanten und wichtigen Berichten gratulieren und unsere Unterstützung zusagen, vor allem auch für die Forderung, das Europäische Parlament direkt in die Verhandlungen stärker zu integrieren.
Nachdem die amerikanische Regierung mehrmals erkennen ließ, dass einer ihrer außenpolitischen Schwerpunkte die Beziehungen zu Südamerika sein werden, ist die Verbesserung der Zusammenarbeit zwischen der EU und den Ländern Lateinamerikas eine wirtschaftliche, aber auch weltpolitische Notwendigkeit für die EU.
Die hier genannten Empfehlungen beinhalten daher zu Recht nicht nur die Bedingungen einer Verbesserung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit, sondern versuchen das Problem als ein globales Projekt für die EU zu definieren.
Daher sind die in Punkt 2 aufgezählten Empfehlungen, wie die Förderung der Entwicklung und Festigung der Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sowie die Achtung der Menschenrechte und der Abbau der Ungleichgewichte zwischen sozialen Sektoren und Regionen, ebenso wichtig wie der Ausbau des Handels.
Den Bereich des so genannten politischen Dialogs müsste man vielleicht genauer definieren, sonst wird es dazu führen, dass durch die immer noch sehr stark hierarchisch strukturierte Gesellschaft in Südamerika große Teile der Bevölkerung von diesem Dialog ausgeschlossen bleiben werden.
Zusammenfassend: Die EU hat in Südamerika eine große Chance.
Vielleicht in einer direkten Konkurrenz zur USA, und ohne die Fehler der Amerikaner zu wiederholen, denen man zu Recht in den vergangenen Jahrzehnten oft vorgeworfen hatte, dass bei den Beziehungen zu den Ländern Südamerikas zu oft rein machtpolitische Interessen verteidigt wurden, ohne Rücksicht auf die jeweiligen demokratischen Entwicklungen zu nehmen.
