Herr Präsident!
Mit Ihrer Erlaubnis möchte ich zuerst eine Bemerkung zur Tagesordnung unseres Parlaments machen.
Ich habe im Vertrauen auf die Tagesordnung des Parlaments, auf der dieser und andere Berichte für heute Vormittag angesetzt waren, zugesagt, jetzt in einer Stunde in meinem Wahlkreis mit Bürgern über Fragen der europäischen Wirtschaft zu sprechen.
Ich möchte mich also im voraus dafür entschuldigen, dass ich nicht bis zum Ende dieser Debatte bleiben kann.
Ich möchte einige Bemerkungen zu dem Vorschlag der Weisen machen und zunächst einmal insbesondere Baron Lamfalussy für den sehr klugen und weiterführenden Bericht danken, den er zu diesem Thema ausgearbeitet hat, und dann zu dem ersten Teil dieses Berichts Stellung nehmen, nämlich zu der Frage der Beschleunigung des Verfahrens.
Das eigentliche Anliegen, das wir hier haben, besteht ja darin, dass wir wollen, dass dieses wichtige Gesetzgebungspaket beschleunigt behandelt und rasch umgesetzt wird.
Und hier ist eine erste Gelegenheit, wo wir als Parlament bereits erklärt haben, dass wir dazu bereit sind, wenn es möglich ist und der Rat hier auf uns zugeht, die einzelnen Gesetzgebungsverfahren bereits in erster Lesung abzuhandeln.
Wenn wir uns also in erster Lesung einigen können, dann sind wir als Parlament dazu bereit, darauf zu verzichten, in der zweiten Lesung weitere Anträge zu stellen.
Das ist eine Selbstverständlichkeit.
Ich glaube, dass es ganz gut wäre, wenn wir uns hier beispielsweise zwei Pilotprojekte herausnehmen würden, die sehr wichtig sind, einmal die Regelungen über den Pensionsfonds, die sehr zentral sind, und beispielsweise eine einfachere Sache wie die Regelung der Prospekte in der Europäischen Union, und dass wir diese Pilotprojekte dazu nutzen, um ganz konkret zu sehen, um welche Fragen es denn eigentlich geht, wenn wir hier Gesetzgebung auf eine zweite Ebene verlagern.
Ich möchte auch ein Wort sagen zu der Frage, ob Demokratie Zeit kostet.
Hier wird ja immer wieder gesagt, die Tatsache, dass das Parlament sich möglicherweise in drei Lesungen mit einer Frage beschäftigt, Gesetzgebungsverfahren unnötig verlängern würde.
Ich kann das nicht bestätigen.
Erinnern wir uns an die alte Zeit der Einstimmigkeit, wo Gesetzgebungsverfahren in der Europäischen Union bis zu 20 Jahren gedauert haben.
Es gibt ja dafür ganz konkrete Beispiele, wie z. B. die Produkthaftungsrichtlinie.
Die Erfahrung zeigt, dass wir dazu in der Lage sind, nach dem neuen Verfahren der Mitentscheidung wichtige Gesetzgebungsverfahren in zwei Jahren abzuwickeln.
Ich glaube, das zeigt, dass es möglich ist, ein demokratisches Verfahren zu haben und trotzdem nicht übermäßig viel Zeit aufzuwenden.
Nun aber zu der zweiten Frage, der Umsetzung der Gesetzgebung in der Europäischen Union.
Hier können wir dem Vorschlag der Weisen in den meisten Punkten zustimmen, anders als der Rat, der ja auch Vorbehalte hat.
Wir fordern hier jedoch als Europäisches Parlament einhellig ein Rückholrecht für den Fall, dass wir zu der Auffassung gelangen, dass in der Umsetzung der Gesetzgebung Fehler gemacht wurden.
Das ist die einhellige Forderung des Europäischen Parlaments, das wird auch in der Entschließung sehr bald verabschiedet werden.
