Herr Präsident, so wie meine Vorredner auch denke ich, dass wir den Fall Sichrovsky, den wir heute diskutieren, als Anlass nehmen sollten, über die rein routinemäßige Behandlung hinaus über Sinn und Unsinn der parlamentarischen Immunität nachzudenken.
Ihre historischen Wurzeln, nämlich das freie Mandat der Abgeordneten gegen Eingriffe einer oft ursprünglich noch monarchisch gelenkten Obrigkeit zu schützen, kann heute nur mehr zum Teil die Legitimation für das Institut der Immunität bilden.
Kein Zweifel darf daran bestehen, dass für Äußerungen in direkter Ausübung des Mandats und für Abstimmungen in diesem Haus die sachliche Immunität - auch Indemnität genannt - heute voll gewährleistet sein muss.
Dort allerdings, wo es um Handlungen und Aussagen geht, bei denen der politische Zusammenhang schon sehr dünn wird und wo es insbesondere nicht um den Schutz vor staatlicher Verfolgung geht, sondern um die Rechte von Mitbürgern gegenüber Abgeordneten, stößt eine unreflektierte Immunität heute sicher schon an die Grenzen ihrer Legitimation.
Da droht dann die Immunität zum Privileg zu werden.
Wenn wir im Europäischen Parlament hier im Unterschied zu vielen nationalen Parlamenten immer noch einen sehr weit gehenden Schutz gewähren, dann sollte jeder einzelne Abgeordnete ein Verhalten an den Tag legen, das es uns erlaubt, diese Praxis auch tatsächlich beizubehalten.
Die auch in diesem Fall aus grundsätzlichen Überlegungen resultierende Großzügigkeit unseres Parlaments - und so soll es auch sein - kommt damit auch Abgeordneten zugute, die Parteien angehören, die es mit dem Schutz der Meinungs- und Informationsfreiheit zu Hause nicht sehr ernst nehmen.
