Herr Präsident!
Herr Kommissar, schön, das hört sich prima an, viel Kosmetik dabei.
Warum machen Sie nicht wirklich die Umsteuerung und gehen weg von den ewigen Quotenregelungen, Plafonds, Mindest- und Höchstbesatzdichten, Schlacht- und Aufzuchtprämien?
Warum geben Sie dem Bauern nicht Geld als Direktzahlung und sagen: Entscheidet Ihr selbst, schlachtet Ihr die Kälber jetzt mit mehr oder weniger Aufzuchtgewicht, oder geht Ihr gar aus der Produktion raus?
Wäre es nicht vernünftig gewesen, das zu machen?
Dann frage ich Sie auch: Machen Sie die Guillotine - machen Sie es bei Betrieben, die mehr als 90 Tiere haben, dann in der Tat auch zur Vorschrift, dass sie gar keine Förderung bekommen?
