Herr Präsident, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wie oft haben wir hier in diesem Hause das Morden und den Krieg in Kolumbien verurteilt?
Wie oft haben wir Entschließungen verabschiedet?
Darum bin ich auch sehr froh, heute die Ausführungen von Rat und Kommission in dieser Form und Klarheit zu hören!
Aber wer glaubt, dass dieser Plan Colombia - von den USA, Herr Salafranca Sánchez-Neyra, mit Pastrana ausgehandelt - einen Schritt weiter in Richtung Frieden wäre, der sollte noch einmal darüber nachdenken, dass dieser Plan Colombia den Krieg verschärfen wird, dass er die kriegerischen Auseinandersetzungen in Nachbarregionen, in andere Staaten tragen wird.
Ich kann mich nicht erinnern, dass der Präsident Brasiliens, Cardoso, diesem Plan zugestimmt oder ihn mit Begeisterung aufgenommen hätte.
Die Rolle der Europäischen Union muss es hier sein, den Friedensprozess weiter zu unterstützen und voranzutreiben, aber auch die Regierung in Kolumbien dahin zu bringen, dass sie Rechtsstaatlichkeit herstellt, denn die gibt es nicht!
Es gibt keine reelle Gewaltenteilung, es gibt Korruption, das ist alles da, das wissen wir, und es ist nicht Aufgabe der Europäischen Union - und für diese Aussage bin ich Ihnen sehr dankbar -, hier Öl ins Feuer zu gießen, sondern eine positive und engagierte Rolle in diesem Friedensprozess zu spielen.
Auch das ist unsere Aufgabe!
