Wenn die Europäische Union Lehrmaterialien mit antisemitischem Inhalt unterstützte, wäre das natürlich eine ganz fürchterliche Sache.
Aber die Maßnahmen im Erziehungs- und Bildungsbereich, die in Palästina von der EU unterstützt werden, betreffen die Infrastruktur oder direkte Ausgaben, zum Beispiel die Gehälter für die Lehrer, so dass der Antrag, wie er hier vorliegt, eigentlich nicht berechtigt und folglich abzulehnen ist.
Ich werde aber die Äußerung von Frau van der Laan natürlich zum Anlass nehmen, um die Dienste zu bitten, noch einmal sehr genau zu prüfen, ob dieser Vorwurf tatsächlich unberechtigt ist.
Ziffer 26
Van der Laan (ELDR).
Herr Präsident!
Hier handelt es sich um einen technischen Änderungsantrag, der lediglich insofern begründet ist, als wir davon ausgegangen waren, dieser Bericht, in dem das Datum des gestrigen Tages genannt ist, werde zu einem früheren Zeitpunkt behandelt.
Da wir den Bericht jedoch heute annehmen, ergibt der Antrag somit keinen Sinn.
Der Text muss also wie folgt lauten:
"Begrüßt die Tatsache, dass seine Forderung an den Generalsekretär des Europäischen Parlaments, Verfahren für die Behandlung vertraulicher Dokumente umzusetzen, einschließlich der Einrichtung eines sicheren Archivs, eines sicheren Lesesaals, formaler Zugangsbestimmungen sowie eines Zugangsregisters, zur Vorlage eines Vorschlags an das Präsidium geführt hat, das im Dezember 2000 über diese Angelegenheit beraten hat, und fordert, dass dieser Vorschlag noch vor dem 31. Januar 2001 umgesetzt wird. "
(Das Parlament nimmt den mündlichen Änderungsantrag an.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0331/2000) von Herrn Garriga Polledo im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über den Sonderbericht Nr. 8/1999 des Rechnungshofs über die im Zollkodex der Gemeinschaften vorgesehenen Sicherheiten zum Schutz der Erhebung traditioneller Eigenmittel, zusammen mit den Antworten der Kommission (C5-0228/2000 - 2000/2132(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0396/2000) von Herrn McCartin im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Sonderberichte des Rechnungshofs Nr. 1/1999 über die Gewährung einer Beihilfe bei der Verwendung von Magermilch und Magermilchpulver, 2/1999 über die Auswirkungen der Reform der GAP auf den Getreidesektor, 1/2000 über die klassische Schweinepest und 8/2000 über die Gemeinschaftsmaßnahmen zur Förderung des Absatzes von Butterfett, zusammen mit den Antworten der Kommission (C5-0236/2000, C5-0237/2000, C5-0238/2000, C5-0239/2000 - 2000/2130(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0389/2000) von Herrn Staes im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über den Sonderbericht Nr. 2/2000 des Rechnungshofs über die Hilfen der Europäischen Union für Bosnien-Herzegowina zur Wiederherstellung des Friedens und des Rechtsstaates, zusammen mit den Antworten der Kommission (C5-0229/2000 - 2000/2131(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0359) von Herrn Dell'Alba im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Sonderberichte Nr. 6/1999, 7/1999, 3/2000 und 7/2000 über die Strukturfonds und die haushaltsmäßige Ausführung, mit den Antworten der Kommission (C5-0240/2000, C5-0241/2000, C5-0242/2000, C5-0243/2000 - 2000/2129(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0395/2000) von Herrn Heaton-Harris im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über den Bericht des Rechnungshofs über operationelle Effizienz der Finanzverwaltung des Europäischen Währungsinstituts und der Europäischen Zentralbank im Haushaltsjahr 1998, zusammen mit den Antworten der Europäischen Zentralbank (C5-0319/2000 - 2000/2163(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0335/2000) von Herrn Bushill-Matthews im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über den Bericht der Kommission an das Europäische Parlament und den Rat: Initiative für Wachstum und Beschäftigung - Maßnahmen zur finanziellen Unterstützung innovativer und arbeitsplatzschaffender kleiner und mittlerer Unternehmen (KMU) - Zum 31. Dezember 1999 (KOM(2000) 266 - C5-0507/2000 - 2000/2245(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
