Herr Präsident!
Die Berichterstatterin hat schon gesagt, dass das Europäische Parlament dazu beigetragen hat, EMAS II, wie es genannt wird, strenger zu regeln und nicht zu sehr zu verwässern, dass sich aber auch der Vermittlungsausschuss nicht in die Knie zwingen hat lassen und nicht von den wesentlichen Forderungen für dieses freiwillige Ökoauditsystem abgegangen ist.
Gerade weil es ein freiwilliges Ökoauditsystem ist, müssen wir diesem System Glaubwürdigkeit verschaffen, und wir haben dies dem Rat gegenüber erfolgreich durchsetzen können.
Ich glaube, dass es ein Mindesterfordernis war, bei EMAS II auf die Einhaltung der bestehenden Umweltgesetzgebung zu achten.
Es wäre eine Schande gewesen, wenn es in der dritten Lesung fallen gelassen worden wäre.
Es ist uns auch gelungen, mehr Transparenz, das heißt eine bessere Information der Öffentlichkeit und der interessierten Kreise zu erreichen.
Meiner Fraktion war auch sehr wichtig, dass es zu einer aktiven Beteiligung der Arbeitnehmer und ihrer Vertretung in der Organisation kommt.
Über diese Forderung ist sehr viel diskutiert worden, und offensichtlich befriedigt die um einiges kompliziertere Formulierung, wie sie jetzt im Text steht, die Vertreterinnen und Vertreter des Rates mehr als eine sehr klare Forderung, wie sie das Europäische Parlament anfangs formuliert hatte.
Meiner Fraktion ist es trotzdem recht, und ich möchte im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion nochmals unterstreichen, dass bei EMAS sowohl die Legal Compliance als auch die Beteiligung der Arbeitnehmer und ihrer Vertretung wichtig sind, und ich sehe der Evaluierung durch die Kommission schon mit Spannung entgegen.
