Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter zu diesem objektiven, interessanten Bericht gratulieren.
Der Erfolg von Nizza ist vielleicht die Tatsache, dass es das vorliegende Papier gibt und dass es nun an den Verantwortlichen liegt, auf der Grundlage dieses Papiers eine entsprechende Weiterentwicklung zu veranlassen.
Für uns sind die folgenden Bereiche wichtig: Die Kompetenzaufteilung zwischen der EU und den Mitgliedstaaten, die am Beginn eines Verfassungsprozesses stehen könnte, die Vereinfachung der Verträge, damit sie gegenüber der Bevölkerung kommunizierbar werden und von den Betroffenen auch verstanden werden können, die Einbindung der nationalen Parlamente in ein zukünftiges vereintes Europa, um die Bürgerinnen und Bürger einzubinden und auch für ein vereintes Europa stärker zu begeistern, und natürlich die Charta der Grundrechte.
Wenn hier mein Kollege Voggenhuber mit soviel Verzweiflung über das Wählerverhalten in Italien und Österreich sprach, so sei er vielleicht daran erinnert, dass die von ihm so viel beschworene europäische Demokratie vor allem Respekt vor dem Willen des Wählers bedeutet.
