Herr Präsident!
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung lehnt dieses Dringlichkeitsbegehren des Rates ab.
Wir sind der Ansicht, dass wir Zeit haben, einen ordentlichen Bericht zu verfassen.
Wir werden diesen Bericht nicht verzögern, denn es gibt Absprachen zwischen den Fraktionen, dass wir diesen Bericht bis Mai fertig stellen und ihn dann im Mai im Plenum zur Abstimmung bringen werden, so dass Zeit genug ist, diese Sache abzustimmen.
Wir wollen auch deswegen keine Dringlichkeit, weil Sie ja wissen, dass wir auch in Nizza keine Mitentscheidung im Agrarbereich für das Europäische Parlament erreicht haben.
Wir würden uns einer Mitwirkung begeben, denn wenn wir jetzt der Dringlichkeit zustimmen, sind wir aus dem Geschäft raus.
Wir sind aber der Ansicht, dass der Rat in dieser Frage sehr zerstritten ist und dass die entscheidenden Vorschläge und die entscheidenden Kompromissformeln vom Europäischen Parlament gefunden werden müssen, und deswegen bitte ich Sie, diese Dringlichkeit zurückzuweisen.
(Das Parlament lehnt die Dringlichkeit ab.)
