Herr Präsident, ich habe jetzt mit großer Genugtuung vernommen, dass Kommissar Lamy meint, dass man sehr wohl bei den nächsten WTO-Verhandlungen auch die Produktions- und Kennzeichnungsverfahren in Betracht ziehen muss.
Meine Frage an Sie, Herr Kommissar: Sind Sie bereit, hier wirklich mitzugehen, damit eben auch Importe aus Drittstaaten jenen Kriterien unterliegen, die wir auf europäischer Ebene als unsere Produktionsbasis ansehen, ob in der Landwirtschaft oder wo auch immer.
Sind Sie bereit, für die Volksgesundheit - um die geht es ja letztendlich - diese Schritte gegen den Widerstand auch in der WTO-Runde wirklich zu unternehmen?
