Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Frau Berichterstatterin!
Der 1.1.2002 wird in der Tat ein historisches Datum sein, der die physische Einführung des Euro für 300 Millionen Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union mit sich bringt.
Natürlich ist es klar, es müssen noch viele Vorbereitungen getroffen werden, und nicht zum ersten Mal wurde erwähnt, dass das Europäische Parlament sich damit befasst.
Das Europäische Parlament hat sich mit den Vorbereitungen, ja auch den notwendigen Schritten von Anfang an befasst.
Der vorliegende Bericht befasst sich nun mit der Initiative der Kommission und der französischen Initiative zum Schutz des Euro vor Fälschung.
Ich darf im Namen der Kommission die Berichterstatterin zu ihrer exzellenten Arbeit beglückwünschen und auch sagen, dass die Ergänzungen, die das Europäische Parlament vorschlägt, sehr gerne von der Kommission aufgenommen werden.
Ich möchte auch betonen, dass die Verordnung der Dreh- und Angelpunkt eines umfassenden Vorgehens zum Schutz des Euro gegen Fälschungen ist.
Erinnern möchte ich daran, dass die Kommission seit ihrer Mitteilung vom Juli 1998 diverse Vorschläge vorgelegt hat.
In der nun vorliegenden Verordnung wird ja insbesondere geregelt - ich will es nicht ganz wiederholen, nur einige Punkte benennen -, dass der Informationsaustausch über gefundene gefälschte Euro-Noten und -Münzen zentralisiert und geregelt wird.
Die Zusammenarbeit und gegenseitige Hilfeleistung zwischen den verschiedenen beteiligten Akteuren auf der Ebene der Mitgliedstaaten sowie der Institutionen und der Organe auf der europäischen und internationalen Ebene wird klar geregelt, ebenso die Zusammenarbeit mit den Drittländern und die Verpflichtungen der Kreditinstitute.
Ich möchte an dieser Stelle noch einmal die Bedeutung des Artikels 6 der Verordnung betonen, nämlich die Verpflichtung, Banknoten, die als gefälscht erkannt oder geprüft werden müssen, aus dem Verkehr zu ziehen und den zuständigen Stellen zu übergeben.
Besonders wichtig ist es natürlich angesichts des Zeitrahmens, über den wir sprechen, dass die Verordnung nun so schnell wie möglich verabschiedet wird, und ich hoffe, dass dies noch während der schwedischen Ratspräsidentschaft erfolgt, denn jede Vorbereitung soll so schnell wie möglich passieren.
Das ist auch immer das Credo, das die Kommission an die kleinen und mittleren Unternehmen oder an die Verbraucher weitergibt.
Jede Vorbereitung, die heute schon vollzogen werden kann, erspart Ärger und Stress und macht das Projekt umso sicherer.
Die Kommission hat die Absicht, sich in der Folge aktiv bei der Umsetzung der Verordnung zu engagieren.
Dies betrifft insbesondere den Artikel 7, der die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten, der Kommission und der Europäischen Zentralbank untereinander und andererseits mit Europol behandelt.
Zu diesem Zweck steht der Kommission der beratende Ausschuss zur Verfügung.
Erinnern möchte ich noch daran, dass die Verordnung nicht die einzige wichtige Maßnahme für den Schutz des Euro vor Fälschungen ist.
Verschiedene ergänzende Instrumentarien sind bereits verabschiedet bzw. in Vorbereitung.
Verabschiedet ist beispielsweise der Rahmenbeschluss vom 29. Mai, der das Strafrecht betrifft.
In Vorbereitung - das will ich erwähnen - ist eine weitere Maßnahme, die von der Kommission in wenigen Wochen verschiedet werden wird, nämlich ein mehrjähriges Programm für die Ausbildung, die technische Hilfe und den Austausch von Beamten zum Schutz des Euro vor Fälschungen, und auch das Programm mit dem schönen Namen PERIKLES wird von erheblicher Bedeutung sein.
Der Euro ist in der Tat ein historischer Meilenstein in der Integration und bietet ein großes Potenzial für die weitere wirtschaftliche Entwicklung.
Insofern betonen wir natürlich immer die Chancen, aber wir unterschätzen auch nicht die Risiken, die mit dem Datum der physischen Einführung des Euro verbunden sind.
Wir unterschätzen die Probleme nicht, sondern packen sie an.
Ich bedanke mich in dem Punkt für die Unterstützung des Europäischen Parlaments, die ja zeigt, dass wir alle daran arbeiten, dass dieses Projekt zu einem großen Erfolg wird.
