Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Wir sehen, dass - wie ich glaube - mit großer Sorgfalt die Antwort auf diesen terroristischen Akt vorbereitet wird.
Die Vereinigten Staaten gehen die Angelegenheit in Ruhe an und versuchen, das Problem in einem multilateralen Konzept, auch in Zusammenarbeit mit der NATO, zu lösen.
Dies weist darauf hin, dass alles mit Besonnenheit geschieht.
Ich meine, dass wir aus diesem Grunde heraus auch deutlich machen müssen, dass es für uns keinen Grund gibt, uns aus unserer Verantwortung und Verpflichtung herauszustehlen, allerdings nicht nur aus Gründen der Dankbarkeit, nicht nur, um die Zukunft der transatlantischen Beziehungen zu gewährleisten, sondern weil dies in unserem ureigensten Interesse ist!
Dieser Terrorismus, der die Ausmaße eines Krieges angenommen und Vernichtungen zur Folge gehabt hat, wie wir sie sonst nur von Kriegen her kannten, dieser Terrorismus ist in der Lage, heute Brüssel, morgen London und übermorgen Madrid in der selben Weise zu treffen!
Die Kämpfer sind bereits in unserer Mitte, und aus diesem Grunde kann sich niemand mehr herausstehlen!
Ich glaube, niemand sollte ein Alibi suchen, warum er nicht mitmachen kann, wenn es dann wirklich zu den Aktionen kommt, und zwar zu Aktionen, die wir aus einer neuen Definition von Sicherheitspolitik heraus entwickeln müssen: militärische Aktionen bei Nutzung aller außenpolitischen Instrumente, um beispielsweise auch Allianzen zugunsten der anderen nicht zustande kommen zu lassen, und der Kombination mit der inneren Sicherheit, von denen Herr Vitorino und viele in diesem Haus bereits gesprochen haben.
Beim letzten Punkt muss deutlich sein, dass gegen grenzüberschreitenden Terrorismus grenzüberschreitende Maßnahmen eingesetzt werden können und die beste nationale Gesetzgebung und die beste nationale Polizei nichts leisten kann, wenn keine Kooperation in diesem Bereich erfolgt!
Ein Letztes möchte ich noch zum Ausdruck bringen: Es gibt keinen Grund, der Terrorismus rechtfertigt, aber dennoch müssen wir Sorge dafür tragen, dass Ursachen, aus denen heraus Unterstützung für Terrorismus kommt, beseitigt werden.
Deswegen müssen wir im Nahen Osten und in vielen anderen Regionen unseren Beitrag dazu leisten, dass der Nährboden für Terrorismus beseitigt wird!
