Herr Präsident!
Ich war noch verwirrt durch den Kollegen Knolle, aber was der mir jetzt sagen wollte, das will ich Ihnen vorenthalten.
Diejenigen, die eben im Saal waren, wissen, was ich meine.
Herr Deprez wollte, wenn ich das richtig in Erinnerung habe, seinen Bericht verschieben.
Nun weiß ich nicht, warum ich zuerst das Wort bekomme.
Er als Berichterstatter hat ja noch nicht begründet, warum er diese Verschiebung will.
Deshalb wäre es fair, wenn Sie ihm zuerst das Wort erteilen würden.
Danach werde ich dann meine Meinung und die meiner Fraktion dazu sagen.
