Herr Präsident, dieser Terroranschlag in den USA betrifft uns leider alle, und das nicht nur deshalb, weil unter den Toten wahrscheinlich auch Hunderte Europäer sind.
Allein 30 Österreicher sind bis heute vermisst.
Solidarität und Kooperation bei der Reaktion auf diesen Terroranschlag sollte als ein uneingeschränktes Angebot der Europäer verstanden werden, und die europäischen Partner sollten darauf verzichten, hier Bedingungen zu stellen.
Das EU-Mitglied Spanien hat sicherlich hier ein Zeichen gesetzt, ebenso wie Frankreich; beide Länder entsandten sehr schnell Politiker in die USA.
An die österreichischen politischen Parteien möchte ich appellieren, auf die so genannte Neutralität völlig zu verzichten, da es zwischen Terroristen und unschuldigen Opfern keine Neutralität geben kann.
Ebenso wichtig bei dieser internationalen Zusammenarbeit wie das Funktionieren der demokratischen Länder untereinander wird auch die Kooperation mit den gemäßigten unter den arabischen Ländern und jenen sein, in denen die moslemische Bevölkerung die Mehrheit stellt.
Eine effektvolle internationale Solidarität wird diesmal die wichtigste Grundlage eines erfolgreichen Gegenschlages sein.
Und jene, die hier weise Sprüche militärischer Zurückhaltung und pazifistischer Fantasien anbieten, möchte ich nach New York einladen, um in der Schule, in die auch meine Kinder gehen, zu jenen Kindern zu sprechen, die ihre Väter oder Mütter oder auch beide bei diesem Anschlag verloren haben!
