Frau Präsidentin!
Ich möchte nur noch etwas hinzufügen: Das Dramatische an dieser Situation war, dass eine dieser drei Personen, die hier den Zirkus aufgeführt haben, dieselbe Person war, die im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik den Außenminister der Türkei angegriffen hat.
Ich möchte das noch einmal zu Protokoll geben.
Ich habe es gestern schon Ihrem Vertreter gesagt.
Es kann doch nicht möglich sein, dass eine Person, die identifiziert ist, kein Hausverbot hat!
Warum gibt es keinen Computer, in dem ein Alarmsignal gespeichert ist, durch das einer solchen Person der Zugang verwehrt wird?
So etwas darf nicht wieder passieren!
Ich bitte wirklich, dafür zu sorgen, dass solchen Dingen nachgegangen wird!
