Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Parlament und insbesondere Ihnen, Frau Abgeordnete, als Berichterstatterin sowie dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und dem Haushaltsausschuss für die ausgezeichnete und konstruktive Arbeit zu diesem Dossier danken.
Ich glaube, es ist nicht notwendig, im Einzelnen an die zahlreichen Natur-, Technologie- und Umweltkatastrophen der letzten Jahre zu erinnern.
Sie, Frau Abgeordnete, haben gerade eine erwähnt, die in mehreren Mitgliedstaaten und in den Nachbarländern schwerste Schäden verursacht hat.
Die europäischen Bürger haben ihre Besorgnisse deutlich zum Ausdruck gebracht und auch erkennen lassen, dass sie konkrete Maßnahmen von Seiten der Gemeinschaft erwarten, damit im Ernstfall ein effizienter Katastrophenschutz gewährleistet ist.
Auch Sie als Parlament haben die Kommission durch eine Reihe von Entschließungen zu Initiativen in diesem Bereich aufgefordert.
Der Kommissionsvorschlag vom 27. September letzten Jahres sieht vor, dass ein gemeinschaftliches Verfahren für Interventionen des Katastrophenschutzes bei Natur-, Technologie- und Umweltkatastrophen innerhalb und außerhalb der Europäischen Union eingerichtet wird.
Ziel ist es, die Maßnahmen der Mitgliedstaaten bei derartigen schweren Katastrophen, aber auch bei nuklearen und ökologischen Katastrophen zu verbessern und zu koordinieren und die Möglichkeit umgehender Hilfeleistungen zu schaffen, wenn die Kapazitäten eines einzelnen Landes nicht ausreichen.
Lassen Sie mich zum Ergebnis der parlamentarischen Arbeit an erster Stelle sagen, dass viele der vorgeschlagenen Änderungen sehr große Zustimmung gefunden haben, da sie den Vorschlag der Kommission wesentlich verbessern.
Die wichtigsten Verbesserungen sind folgende: die Einrichtung eines Überwachungs- und Informationszentrums als operationelles Instrument für die Umsetzung der Entscheidung, der Aufbau einer Datenbank über die Kapazitäten der Mitgliedstaaten im Bereich der Seren und Impfstoffe oder anderer lebensnotwendiger medizinischer Ressourcen, die Betonung der Bedeutung von Hilfsmaßnahmen für die isolierten und am Rande der Union gelegenen Regionen, die Nutzung neuer Technologien einschließlich der von Mitteilungs- und Warnsystemen und Systemen für den Informationsaustausch sowie auch der Satellitentechnologien für die Zwecke des Verfahrens und der richtige Bezug zum Schutz des Kulturerbes.
Aus diesem Grund können wir von den insgesamt 46 Änderungsanträgen 35 vollständig im Prinzip oder teilweise übernehmen.
Was die übrigen Änderungsanträge angeht, so sind von unserer Seite noch einige Fragen offen, die im Wesentlichen folgende Aspekte betreffen: Erstens, den Verweis auf die Komponente der humanitären Hilfe, der im Änderungsantrag 12 zum Ausdruck kommt.
Dieser Änderungsantrag könnte zu einer gewissen Verwirrung und zu einem gewissen Risiko einer Überschneidung mit dem ECHO-Programm führen.
Die Kommission möchte das vermeiden und lehnt aus diesem Grund diesen Antrag ab.
Dann die Notwendigkeit des sofortigen Handelns auf Gemeinschaftsebene bei vorsätzlicher Meeresverschmutzung.
Das sind die Änderungsanträge 1 und 13. Der Begriff "vorsätzliche Meeresverschmutzung" ist, glaube ich, hier nicht der richtige und angemessene Begriff.
Denn vorsätzliche Meeresverschmutzung löst kein rasches Handeln aus; es hängt von der Art der Verschmutzung oder der Art der Katastrophe ab, ob rasch gehandelt werden muss.
Dann die genaue Definition der Rolle und der Aufgaben des operativen Zentrums zur Überwachung und Information.
Das betrifft teilweise die Änderungsanträge 5, 14 und 16. Den Antrag 17 muss die Kommission ablehnen.
Die Verweise auf das Überwachungs- und Informationszentrum sind ein konstruktiver Beitrag.
Einige Formulierungen sind jedoch irreführend und sollten daher überarbeitet oder gestrichen werden.
Das Zentrum soll ein Werkzeug für die Kommission und die Mitgliedstaaten sein und kein Akteur.
Also, noch einmal zusammengefasst: Die Kommission unterstützt die Änderungsanträge 3, 6, 9, 10, 11, 15, 18, 23, 25, 27, 31, 35, 36, 38 bis 41. Sie unterstützt im Grundsatz elf Änderungsanträge, die aber einige redaktionelle Anpassungen erfordern.
Das sind die Anträge 4, 7, 19, 22, 24, 26, 30, 32 bis 34 und 37. Teilweise unterstützt die Kommission die Anträge 5, 8, 13, 14, 16, 21 und 45. Nicht akzeptieren kann die Kommission die Anträge 1, 2, 12, 17, 20, 28, 29, 42 bis 44 und 46.
Abschließend möchte ich betonen, dass unser Vorschlag dank des Beitrags und der Unterstützung des Parlaments an Qualität gewonnen hat.
Ich bin sicher, dass die Verbesserungen dazu beitragen werden, in Zukunft mehr Menschenleben zu retten und die Schäden bei Natur- und Technologiekatastrophen oder auch bei nuklearen und ökologischen Katastrophen zu verringern.
