Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich gratuliere der schwedischen Präsidentschaft und dem Berichterstatter zu ihrer Initiative.
Transparenz nimmt im nordischen Rechtskreis einen besonderen Stellenwert ein, zu Recht, wie ich meine.
Transparenz muss auch in den Institutionen der Europäischen Union einen besonderen Stellenwert einnehmen.
Ich hoffe, dass es nicht bei dieser Absicht, diesem Bekenntnis bleibt, sondern dass in Zukunft tatsächlich ein uneingeschränkter Zugang zu den Dokumenten gewährleistet ist.
Demokratie und Bürgernähe haben immer etwas zu tun mit der Transparenz von politischen Entscheidungen.
Nicht nur Europas Bürger beklagten in der Vergangenheit - wie ich meine, zu Recht - eine Politik der verschlossenen Türen.
Mir persönlich wäre ein weitgehenderer Kompromiss lieber gewesen.
Aber ich denke, man muss mit dem Erreichten vorerst auch zufrieden sein können.
Das Parlament als Vertreter der europäischen Öffentlichkeit hat die Aufgabe, die Einhaltung dieser Verordnung auf das Genaueste zu überwachen.
In ein bis zwei Jahren werden wir eine Bilanz darüber ziehen können, ob diese Verordnung tatsächlich ein Erfolg ist.
