Herr Präsident!
Wir haben eben erlebt, wie man nach dem Freitag auch den Donnerstag zu demolieren versucht, zum Teil dadurch, dass diese Dringlichkeitsdebatten in Frage gestellt werden.
Ich möchte jedoch sagen, dass gerade das Thema Kambodscha ein Beweis für die Wichtigkeit unserer Dringlichkeitsdebatten ist.
Der Völkermord in Kambodscha wurde, wie Kollege Tannock mit Recht gesagt hat, in den 80er Jahren vielfach totgeschwiegen.
Niemand hat sich um Kambodscha gekümmert.
Es war dieses Haus, das seit der ersten Direktwahl 1979 als erstes zur moralischen Stimme unterdrückter Völker geworden ist, obwohl es damals noch fast keine Kompetenzen hatte.
Es hat in ganz besonderer Weise Anteil am Schicksal der Kambodschaner genommen.
Ich erinnere mich, dass in den 80er Jahren unser Kollege Otto von Habsburg - ich war damals sein Mitarbeiter - das Thema Kambodscha systematisch auf die Tagesordnung gebracht hat.
Und wenn die Kambodschaner mit den Völkern Europas in Kontakt treten wollten, haben sie das über die Dringlichkeitsdebatte des Europäischen Parlaments in Straßburg getan.
Ein Politiker, der vor kurzem gestorben ist, Son San, ein Demokrat, der den schweren Weg zwischen den Roten Khmer auf der einen Seite und dem pro-vietnamesischen Marionettenregime auf der anderen Seite gegangen ist, hat vor allem mit Hilfe der EU und des Europäischen Parlaments Schritt für Schritt die Wiederherstellung eines demokratischen Kambodscha vorangetrieben.
Heute können wir darauf aufbauen, und ich bin sehr glücklich, dass dieser grauenhafte Völkermord der Roten Khmer nunmehr einer gerechten Bestrafung zugeführt werden soll.
Es ist aber auch positiv - und da möchte ich der Kollegin Iivari Recht geben -, dass wir als Europäische Union die Möglichkeit haben, aktiv Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Pluralität im heutigen Kambodscha zu unterstützen.
Wir sollten jedoch an diesem Beispiel erkennen, dass es nicht immer nur auf die absoluten Machtbefugnisse ankommt.
Dieses Haus hat inzwischen Gott sei Dank auch in der Außenpolitik mehr Befugnisse als vor 20 Jahren.
Es kommt darauf an, dass die, die entrechtet sind, eine moralische Stimme bekommen, und das ist eine der vornehmsten Pflichten dieses Hauses.
