Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte an dieser Stelle noch einmal auf die zwei Punkte zurückkommen, auf die sich unsere Kritik an der Kommissionsvorlage bezieht.
Das ist zunächst die Frage der doppelten Freiwilligkeit bei der Verteilung von Bürgerkriegsflüchtlingen, das heißt, die Möglichkeit eines Flüchtlings, sich ein Land auszusuchen, und die Möglichkeit eines Landes, jeden Flüchtling abzulehnen.
Das europäische Haus wurde von unseren Gründungsvätern insbesondere als Haus der Solidarität gegründet.
Noch heute findet diese Solidarität ihren Ausdruck beispielsweise in der Unterstützung strukturschwacher Regionen aus europäischen Mitteln.
Die Forderung nach mehr Gerechtigkeit bei der Lastenverteilung im Rahmen der Flüchtlingsaufnahme ist daher nicht nur eine gerechtfertigte Forderung, nein, eine Lastenverteilung ist Ausdruck dieser Solidarität der Völker Europas.
In der Vergangenheit - darauf wurde hier mehrfach hingewiesen - haben nur einige wenige Staaten die Lasten der Bürgerkriege im ehemaligen Jugoslawien getragen.
Wenn Frau Frahm hier eben eine große Rede geschwungen hat, dann ist das für sie leicht oder eigentlich auch nicht, denn sie kommt gerade aus einem Land, das sich bisher bei dieser Solidarisierung nicht besonders hervorgetan hat.
Anders als die Regierungen beim Gipfel von Nizza sind wir als Europas direkt gewählte Parlamentarier an dieser Stelle gehalten, nationale Animositäten zu überwinden und uns für eine europäische Lösung im Sinne einer quotalen Verteilung von Flüchtlingen nach Maßstab nationaler Leistungsfähigkeit zu entscheiden.
Die doppelte Freiwilligkeit macht sonst den im Ansatz guten Vorschlag der Kommission überflüssig.
Der zweite wichtige Punkt ist die Familienzusammenführung.
Auch dabei geht es um ein Grundprinzip unserer Gemeinschaft, nämlich um das Prinzip der Subsidiarität.
Heute wird die Frage entschieden, ob die EU die Definition von Familie zentralistisch an sich zieht und regelt oder ob hier zunächst der allen Mitgliedstaaten gemeinsame Begriff der Kernfamilie zugrunde gelegt wird und darüber hinaus gehende Regelungen in das Ermessen der Mitgliedstaaten gestellt werden.
Letzteres ist in dem Kompromissantrag des Berichterstatters Wiebenga enthalten.
Es entspricht der Tradition dieses Hauses, sich gegen Bestrebungen der Brüsseler Bürokratie zu wehren, die Kompetenzen der Mitgliedstaaten an sich zu ziehen.
Heute haben Sie die Gelegenheit zu zeigen, was Ihnen der Begriff dieser Subsidiarität bedeutet.
Stimmen Sie für die gute Tradition unseres Hauses und die Grundprinzipien unserer Wertegemeinschaft und stellen Sie nicht rein nationale Interessen und parteipolitische Kalküle in den Vordergrund.
Stimmen Sie in diesen wichtigen Punkten für die Kompromissänderungsanträge des Berichterstatters Wiebenga.
