Herr Präsident!
Wir alle wissen, dass von einer Erfindung bis zu einem marktreifen Produkt in der Medizintechnik sehr viel Zeit vergeht, in der Regel 10 bis 12 Jahre.
Dann muss das Produkt noch markteingeführt werden, und letztlich muss es dann auch nach den 20 Jahren von Dritten hergestellt werden können.
Deshalb ist die Frage, ob man hier statt das Patentrecht und Zwangslizenzen zu beanspruchen, lieber einen Entwicklungshilfetopf für diese Fragen zur Verfügung stellt und sich international anstrengt, eine große Summe Geld bereitzustellen, damit dann mit einem Großeinkauf die Medikamente entsprechend günstig zur Verfügung gestellt werden können.
Denn letztlich besteht ja der Verkaufspreis aus Herstell- und Lizenzgebühren.
Bei großen Mengen im Ankauf wären die Betriebe durchaus in der Lage, kostengünstig anzubieten.
Ich möchte hier die Frage stellen, ob die Kommission nicht eine Initiative ergreifen könnte.
