Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich, bevor ich zu den Sachfragen Stellung nehme, dem Berichterstatter, Herrn Daul, meinen herzlichen Dank sagen, und genauso danke ich dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sowie dem Industrie- und dem Haushaltsausschuss, deren Mitglieder an der sehr eingehenden Prüfung des Reformvorschlags der Zuckermarktordnung beteiligt waren, für ihre engagierte Arbeit.
Zum Inhalt: Was sind die wichtigsten Elemente des von der Kommission unterbreiteten Vorschlags?
Die Kommission ist der Auffassung, dass eine grundlegende Reform der Zuckermarktordnung notwendig ist.
Eine solche Reform ist aber nur auf Basis einer eingehenden Analyse zu verantworten.
Daher hat die Kommission zwei Studien in Auftrag gegeben, deren Ergebnisse voraussichtlich Mitte 2002 vorliegen werden.
Die erste Studie befasst sich mit den Konzentrations- und Wettbewerbsbedingungen im Zuckersektor, aber nicht nur in diesem, sondern auch in anderen großen land- und ernährungswirtschaftlichen Sektoren.
Die zweite Studie wird die verschiedenen denkbaren Optionen, die für eine grundlegende Reform der Gemeinsamen Marktorganisation für Zucker in Frage kommen, untersuchen.
Für die Zwischenzeit schlägt die Kommission eine Verlängerung der Hauptmechanismen der derzeitigen Zuckermarktordnung für zwei Wirtschaftsjahre vor.
Weiter soll die Gesamtquote um 115.000 Tonnen verringert werden, das entspricht 50 % des strukturellen Überschusses im Rahmen der WTO-Ausfuhrbeschränkungen.
Die Lagerkostenerstattung soll entfallen, um den Wettbewerb zu erhöhen und den Anreiz zur Erzeugung von C-Zucker zu reduzieren.
Das bringt auch Ausgabeneinsparungen für den EAGFL in Höhe von 300 Millionen Euro pro Jahr.
Die Verpflichtung für die Erzeuger zur Haltung eines Mindestlagerbestandes soll gestrichen werden, da ein solcher angesichts der tatsächlichen Versorgungssituation der Union nicht mehr gerechtfertigt ist.
Schließlich sollen die Produktionserstattungen für in der chemischen Industrie verwendeten Zucker künftig durch den Sektor selbst erfolgen.
Nun zu den Änderungsanträgen zu diesen von der Kommission gemachten Vorschlägen: Ein Teil der Änderungsanträge im Bericht von Herrn Daul besteht im Großen und Ganzen darin, dass die derzeitige Zuckermarktregelung ohne die von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen für einen Zeitraum von fünf Wirtschaftsjahren verlängert werden soll, wie dies in den Änderungsanträgen 2, 15-18, 22, 26, 29, 68, 69, 70 und 71 vorgesehen ist.
Die Kommission kann akzeptieren, dass die derzeitige Zuckermarktordnung für einen längeren Zeitraum als die vorgeschlagenen zwei Jahre verlängert wird, allerdings nur dann, wenn die übrigen Schlüsselelemente des Kommissionsvorschlags akzeptiert werden.
Daher kann die Kommission eine Reihe von Änderungsanträgen aus folgenden Gründen nicht akzeptieren.
Die Änderungsanträge 3, 4, 23, 24, 31 und 56 sehen vor, den Umfang der Grundquoten und die Höhe des veranschlagten Höchstversorgungsbedarfs der Raffinationsindustrie unverändert zu lassen.
Dies kann nicht akzeptiert werden, denn der von der Kommission beabsichtigte Abbau zumindest eines Teiles der strukturellen Überschüsse ist unumgänglich, um unseren Verpflichtungen im Rahmen der WTO nachzukommen.
Die Kommission ist ebenfalls nicht in der Lage, die Änderungsanträge 36, 45, 57, 60-62, 65, 67 und 72-75 zu akzeptieren, da sie entweder die Quoten sogar noch erhöhen werden oder sie sehr, sehr drastisch kürzen oder umverteilen würden.
Die Änderungsanträge 1, 5, 8, 12, 13, 19, 25, 27, 28, 30, 39 und 40 zielen darauf ab, den Lagerkostenausgleich beizubehalten.
Auch dies kann ich nicht akzeptieren, denn die Abschaffung des Ausgleichssystems sorgt für einen verstärkten Wettbewerb, beseitigt den Anreiz zur Erzeugung von C-Zucker und bringt zudem erhebliche Einsparungen an Haushaltsmitteln.
Die Änderungsanträge 6, 21 und 40 sehen vor, die Mindestlagermenge beizubehalten.
Dem kann ich gleichfalls nicht entsprechen, weil angesichts des Umfangs der gegenwärtigen Überschüsse eine solche Verpflichtung nicht gerechtfertigt ist.
Mit dem Änderungsantrag 40 wird die Beibehaltung der Beteiligung des EAGFL an der Finanzierung der Produktionserstattung für die ersten in der chemischen Industrie verwendeten 60 000 Tonnen Zucker gewünscht.
Das erscheint mir nicht sinnvoll, da innerhalb eines Eigenfinanzierungssystems Freistellungen nicht mehr länger zu rechtfertigen sind.
Die Änderungsanträge 19, 14, 37 und 38 zielen darauf ab, Italien, Spanien und Portugal erneut die Möglichkeit zur Gewährung nationaler Beihilfen zu geben.
Diese nationalen Beihilfen wurden ohnedies zu lange gewährt und haben bedeutende Wettbewerbsverzerrungen verursacht.
Schon im Jahre 1995 wurde deshalb deren Abschaffung beschlossen.
Es wäre deshalb ein schwerwiegender Fehler, wenn wir diese Entscheidung von 1995 jetzt wieder rückgängig machen würden.
Zu den Änderungsanträgen 33, 63, 64, 66, 76 und 77 kann ich Ihnen versichern, dass die Kommission bemüht sein wird, die notwendige Kohärenz zwischen den Zuckervorschlägen und der Entwicklungspolitik sicherzustellen.
Es besteht daher keine Notwendigkeit, dies in den Vorschlägen zu tun.
Auch Änderungsanträge wie zum Beispiel der Änderungsantrag 20, in dem für die Azoren eine Abweichung vom Begriff der Raffinerie angestrebt wird, oder der Änderungsantrag 36, der auf eine Quotenanpassung abzielt, um den Verpflichtungen im Rahmen der WTO gerecht zu werden, müssen abgelehnt werden.
Eine solche Anpassung sieht nämlich unser Vorschlag bereits in seinem Artikel 10 vor.
Zum Schluss möchte ich Ihnen nochmals meinen Dank für die geleistete Arbeit sagen und hoffe, dass Sie anerkennen, dass die Kommission mit ihrer Bereitschaft, über eine Verlängerung des Systems um zwei Jahre hinauszugehen, doch auch dem Parlament einen wesentlichen Schritt entgegenkommt.
