Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag, der von Seiten des Rates gekommen ist, stellt für Flüchtlinge eine Chance dar, gemäß der Genfer Konvention den Flüchtlingsstatus zugesprochen zu bekommen, und zwar nach einheitlichen Kriterien, die in der gesamten Union gelten.
Dieser Vorschlag des Rates garantiert rasche und sichere Verfahren für tatsächliche Flüchtlinge - das sind in etwa 10 % all derer, die einen Antrag auf Asyl stellen -, und er garantiert auch eine rasche Ablehnung.
Das sind etwa 90 %, die aus anderen Gründen als aus wirklichen Fluchtgründen diesen Antrag gestellt haben, und das ist besser als ein jahrelanges Warten, um dann einen negativen Entscheid entgegennehmen zu müssen.
Dieser Vorschlag garantiert auch ein Ende des Asylshoppings.
Wir brauchen aber ergänzende Maßnahmen dazu.
Das ist einmal die Dubliner Konvention, das ist Eurodac, das sind Regelungen für sichere Drittstaaten, sichere Herkunftsländer.
Wir unterstützen daher als Europäische Volkspartei diesen Vorschlag des Rates.
Ich sage aber auch klar im Namen der EVP dazu, dass das Asylrecht jetzt über die Änderungsanträge und Vorschläge, die hier eingebracht werden, nicht politisch missbraucht werden darf für eine Einwanderung aus den unterschiedlichsten Gründen.
Das ist eine Verkennung der Realität.
Wir müssen die Instrumente, die wir uns jetzt als Europa geben, nutzen für Einwanderung, Asyl oder Hilfe auf Zeit, wenn Flüchtlinge aus Kriegsgebieten kommen.
Wir dürfen keine unrealistischen Maßnahmen setzen.
Es muss in Hinkunft garantiert werden, dass das Recht auf Asyl den politisch Verfolgten vorbehalten bleibt und nicht ausgedehnt wird auf Gruppen, die sich manche hier politisch wünschen, was aber keinesfalls den tatsächlichen Gegebenheiten der Genfer Konvention entspricht.
Das Ziel muss sein, dass wir optimale und rasche Hilfe für wirkliche Flüchtlinge und nachfolgende Maßnahmen für deren Integration gewährleisten können, allen anderen aber klar machen, dass es neue Instrumente für eine Einwanderung auch aus ökonomischen Gründen in die Europäische Union geben wird.
