Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Eines der guten Ergebnisse des Nizza-Vertrags ist die Europa-AG, und wir sprechen jetzt im Rahmen des Berichts Menrad über die Arbeitnehmerbeteiligung, die ich begrüße.
Meine Sorge ist nur, dass wir bei einer ständigen Ausweitung der Arbeitnehmerrechte und gerade dann, wenn wir Schwellen herabsetzen, wie das in diesem Bericht geschieht - von 1 000 Mitarbeitern auf 500 Mitarbeiter hinsichtlich der Anwendung dieser Mitbestimmung -, diese Europa-AG auch überfrachten.
Diese Europa-AG soll Unternehmen nach Europa bringen.
Der Standort Europa soll offener werden, gestärkt werden mit dieser neuen Gesellschaftsform.
Deswegen ist es sehr notwendig, dass wir auch und insbesondere bei dem Thema Mitbestimmung Augenmaß bewahren und diese Unternehmen nicht in der Weise mit diesen neuen Rechten befrachten, dass sie einfach nicht mehr interessant sind für diejenigen, die nach Europa kommen wollen bzw. mit dieser Europa-AG in Europa im Binnenmarkt mobiler werden wollen.
Dies ist nach meiner Auffassung nicht hinreichend berücksichtigt worden, deswegen habe ich mich dagegen gewandt.
