Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die uns vorliegende Richtlinie stellt das Wohlbefinden der Tiere in den Mittelpunkt.
Ich begrüße eine Überarbeitung des Tierschutzes auf europäischer Ebene.
Zur Sicherstellung innergemeinschaftlich gleicher Wettbewerbsbedingungen wäre es natürlich besser, wenn anstelle der Tierschutzrichtlinien Verordnungen erlassen würden, die in den Mitgliedstaaten unmittelbar Geltung und Anwendung finden.
Das Wohlbefinden der Tiere muss zu unserem ethischen Grundverständnis gehören.
Dieses Verständnis darf aber nicht an den EU-Grenzen Halt machen.
Entsprechende Forderungen müssen auch in die bevorstehenden WTO-Verhandlungen eingebracht werden, und dies, Herr Kommissar, zieht sich wie ein roter Faden durch die Diskussion heute Abend.
Man muss sich bewusst sein, dass hohe Tierschutzstandards in der EU zu höheren Produktionskosten führen.
Unsere Schweinezüchter müssen dann mit Einfuhren aus Drittstaaten konkurrieren, die diesen Tierschutzstandard nicht erbringen und deshalb zu bedeutend niedrigeren Preisen anbieten können.
Das ist die Realität.
Neue Tierschutzanforderungen bedeuten auch Veränderungen in den Haltungssystemen.
Haltungssysteme, die erst vor kurzem nach den entsprechenden gesetzlichen Vorgaben gebaut wurden, sollten eine Übergangsfrist für die Umstellung erhalten.
Zu den neuen Investitionen in den Betrieben: Ich kann dem Vorschlag zustimmen, dass bis 2003 neue Vorgaben umzusetzen sind.
Bei einem grenzüberschreitenden verbindlichen Verbot der Kastration von Schweinen können Schweinezüchter und Markt sich meiner Ansicht nach durchaus auf die daraus resultierenden Veränderungen einstellen.
Aber wir fordern jetzt die Kommission auf, bis 2002 den Anhang der Richtlinie dahingehend zu ergänzen, dass das Kastrieren männlicher Schweine nur von Personen vorgenommen wird, die dazu fachlich in der Lage und dafür auch qualifiziert sind.
Eine unsachgemäß durchgeführte Kastration führt zu anhaltenden Schmerzen.
Spezifische Details in der Haltung müssen berücksichtigt werden, wie Boxengrößen oder die Haltung trächtiger Sauen.
Außerdem muss dem natürlichen Verhalten der Schweine Rechnung getragen werden, so dass sich die Schweine jederzeit mit Futter und zusätzlich jeglichen Materialien beschäftigen können.
Eins ist sicher: Bei allen unseren Bemühungen um bessere Haltungsbedingungen sind es nicht zuletzt die Verbraucher, die durch ihr Kaufverhalten den Erfolg dann auch bestätigen.
