Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, die Prioritäten des Ausschusses für Wirtschaft und Währung für den Gesamthaushalt 2002 vorzutragen.
Der erste Punkt betrifft die Problematik der statistischen Information bzw. vielmehr deren Unzulänglichkeit.
Statistische Informationen sind für die Arbeit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung von sehr großer Bedeutung.
Immer wieder erleben wir, dass diese Statistiken, die uns für unsere Arbeit zur Verfügung stehen, einfach vollkommen unzureichend sind.
Ich möchte nur das Beispiel der Strukturindikatoren nennen.
Der Ausschuss fordert daher eine angemessene Finanzausstattung für den Haushalt im Bereich des Titels "statistische Information ".
Zweitens fordern wir, dass insbesondere kleinen und mittleren Unternehmen ausreichend Risikokapital zur Verfügung gestellt wird.
Drittens ist es uns sehr wichtig, für die Umsetzung des Aktionsplans für den Finanzbinnenmarkt ausreichende Ressourcen zu haben.
Gleiches gilt natürlich auch für die Kommission.
Hier reagieren wir auf den Bericht Lamfalussy.
Es ist besser, diesen Punkt anzugehen, als das Legislativverfahren allzu langsam durchzuführen.
Viertens betonen wir die bessere Ausstattung der jeweiligen Generaldirektionen der Kommission mit Personal.
Letztens fordern wir eine Prüfung, ob das Programm PRINCE für die ersten sechs Monate im Jahre 2002 insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen weitergeführt werden kann, die sich noch nicht ausreichend auf die Umstellung vorbereiten konnten - auch aufgrund ihrer finanziellen Ressourcen -, wie die Großunternehmen und Banken das getan haben.
(Beifall)
