Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen! 10 % des Welthandelsvolumens werden über international organisiertes Verbrechen umgesetzt und ein großer Teil davon in unserer Europäischen Union.
Wenn die Statistiken stimmen, ist die Entwicklung auf dem Kriminalitätssektor äußerst bedrohlich, denn in der Europäischen Union werden bereits 30 % dieser Verbrechen diesen international organisierten Verbrechen zugeordnet.
Angesichts dieser Entwicklung müssen wir uns fragen, ob die grenzenlose Europäische Union tatsächlich alle ihre Möglichkeiten ausschöpft, um gegen dieses organisierte Verbrechen vorzugehen.
Im Zusammenhang mit der Polizeikooperation können wir sagen, dass große Fortschritte erzielt wurden.
Wir haben Europol, und Europol arbeitet äußerst erfolgreich in der Verbrechensbekämpfung.
Im Bereich der Justizkooperation müssen wir aber leider feststellen, dass diese Kooperation erst in den Kinderschuhen steckt.
Mit EUROJUST haben wir jetzt ein neues Instrument, das im Jahr 2002 die Arbeit aufnehmen und einen entscheidenden Fortschritt in der Kooperation der Justizbehörden darstellen wird.
EUROJUST arbeitet dann im Prinzip wie Europol.
Es koordiniert die Strafverfolgungsbehörden im Kampf gegen das organisierte Verbrechen.
Was wir erwarten müssen, ist, dass die Kooperation mit bestehenden Stellen, mit dem justiziellen Netzwerk, mit Europol funktioniert und Parallelermittlungen vermieden werden.
Ich gratuliere der Berichterstatterin.
Nur in einem Punkt bin ich nicht mit ihr einer Meinung.
Sie hat vorgeschlagen, als Sitz Luxemburg in Anspruch zu nehmen.
Als Österreicher, der auch weiß, dass die Erweiterung der Europäischen Union kommt, das begrüßt und weiß, dass Wien ins Herz der Europäischen Union vorrückt, mache ich hier den Gegenvorschlag zu Frau Gebhard, nämlich nicht Luxemburg, sondern Wien als Sitz dieser Behörde vorzuschlagen und in Anspruch zu nehmen.
