Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasser der Stellungnahme des Haushaltsausschusses zum Bericht Swoboda, Beitrittspartnerschaft mit der Türkei, unterstütze ich das vorliegende Dokument voll und ganz.
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hat die Änderungsanträge des Haushaltsausschusses im Wesentlichen berücksichtigt.
Wichtig für den Haushaltsausschuss waren folgende Punkte: Zunächst gab es einen auf den ersten Blick haushaltstechnischen, aber in der Realität politischen Punkt.
Der Haushaltsausschuss forderte, die Gemeinschaftshilfe für die Türkei nicht mehr aus der Rubrik 4 der Finanziellen Vorausschau - Außenbeziehungen - zu finanzieren, sondern dem Status der Türkei als Beitrittskandidat dadurch Rechnung zu tragen, dass die Mittel aus der Rubrik 7 "Heranführungsbeihilfen " entnommen werden.
Mit einem weiteren Änderungsantrag hat der Haushaltsausschuss klargestellt, dass die Höhe der jährlichen Gemeinschaftshilfe im Rahmen des Haushaltsverfahrens von der Haushaltsbehörde, also Rat und Parlament, festgelegt wird.
Zwei weitere Änderungsanträge bezogen sich auf die Einbeziehung des Parlaments in die Zusammenarbeit mit der Türkei, zum einen, wenn die Grundsätze, Prioritäten, Zielsetzungen und Bedingungen der Beitrittspartnerschaft beschlossen werden, zum anderen, wenn geeignete Maßnahmen im Falle der Nichteinhaltung von Verpflichtungen seitens der Türkei beschlossen werden.
Da alle Punkte des Haushaltsausschusses vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten aufgegriffen werden, sind wir also aus haushälterischer Sicht zufrieden.
Der auswärtige Ausschuss ist ja, was das Finanzielle betrifft, noch weiter gegangen, beispielsweise mit seinem Änderungsantrag, der die Einbeziehung der Türkei in die anderen Finanzinstrumente vorsieht.
Noch eine Bemerkung zum Abschluss: Wir alle werden in den kommenden Jahren darauf drängen müssen, dass man der Türkei, die nun Beitrittskandidat ist - aber das gilt auch für die anderen -, auch echtes neues Geld zur Verfügung stellt und nicht nur die bestehenden Programme zusammenfasst, denn ohne neues Geld werden die Beitrittskandidaten die Anforderungen, die wir an sie stellen, nicht erfüllen können.
