Herr Präsident!
Die Idee des Barcelona-Prozesses ist großartig, sie ist nur genau genommen seit 2000 Jahren überfällig.
Aus einem kolonialen und einem postkolonialen System soll ein partnerschaftliches System werden mit gleichen Rechten und Pflichten.
Historisch gesehen waren die Herrscherstrukturen immer so aufgebaut, dass es ein Nord-/Südgefälle gegeben hat, und es ist jetzt nur gerecht, wenn Europa, dessen Länder - bzw. speziell einige europäische Staaten aus diesem System - so gut wie immer die Nutznießer waren, jetzt auch für die Annäherung und die Gleichberechtigung verantwortlich ist und diese auch fördert.
Das Ziel des Barcelona-Prozesses ist unbestritten.
Der Erfolg hängt nicht nur von formalen Verhandlungsergebnissen ab, sondern auch davon, wie weit es gelingt, Vorurteile gegenüber den Mittelmeerstaaten und ihren Bewohnern in unseren Köpfen abzubauen.
Es muss klar sein, dass die Verwirklichung der Ziele von Barcelona entscheidend sein wird für eine Friedensstrategie des 21. Jahrhunderts.
Nicht minder wichtig ist es, dass kein Mittelmeerland ausgeschlossen wird.
Nicht erwähnt im Barcelonapapier ist Libyen, das Land, das ziemlich genau in der Mitte der Mittelmeerstaaten liegt.
Der Annäherungsprozess wird nicht funktionieren, wenn die EU nicht versucht, Libyen einzuladen, an dieser Annäherung teilzunehmen.
