Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Die Frau Kollegin McNally hat vorhin gesagt, dass es sich bei ihrem Bericht um eine Angelegenheit handelt, die nicht besonders sexy ist.
Ich glaube, mit fortschreitender Stunde werden die Berichte zunehmend weniger sexy, ohne dem Kollegen Ferri, der nachher noch dran ist, zu nahe treten zu wollen.
Mit dem vorliegenden Richtlinienentwurf werden insgesamt 10 Richtlinien geändert und ergänzt, die teilweise bis ins Jahr 1977 zurückreichen.
Der Präsident hat mir insoweit Redezeit geschenkt, als er die genannten Berufe bereits aufgezählt hat.
Warum sind wir bei diesem Bericht mit großer Sorgfalt vorgegangen, bis hinein in ein Zeit und Kraft raubendes Vermittlungsverfahren, auch wenn mancher vielleicht sagen mag, die Abgeordneten tun hier so, als ob sie die Welt einreißen, aber im Grunde genommen sind es alles nur Details?
Warum haben wir mit großer und breiter Mehrheit auf diesem Vermittlungsverfahren bestanden?
Dies hat im Wesentlichen drei Gründe.
Erstens: Bis auf den Architekten und beim Tierarzt mit Abstrichen, handelt es sich im weitesten Sinne um Gesundheitsberufe.
Im normalen Leben kann man, wenn ein Schaden angerichtet wird, Schadenersatz verlangen, aber der Mensch ist kein Golf, kein Skoda und kein Citroën, den man eben zum Schrauber tragen kann oder auch zum Hobbyschrauber, der herumpfuscht.
In diesen Fällen gibt es Schadenersatz, damit der Schaden ersetzt werden kann.
Im Bereich der Gesundheit kann ein Schaden in der Regel nicht ersetzt werden.
Deshalb gibt es Schmerzensgeld.
Ich kenne aus meiner anwaltlichen Praxis keinen, der dieses Schmerzensgeld nicht gerne wieder hergegeben hätte, wenn er dafür den Gesundheitsschaden ungeschehen hätte machen können.
Ich darf einen kleinen Ausritt machen.
Ich glaube, dieses ganze Verfahren ist auch ein schönes Beispiel dafür, dass der Rat künftig öffentlich tagen sollte, denn manche Dinge, die da vorgetragen wurden, hätten den Bürger von Griechenland bis Irland und von Italien bis Finnland sehr interessiert, und er hätte gedacht, was bringen da meine Regierungen vor, wir wollen einen höheren Schutz!
Das Interesse an diesen Dingen ist deshalb sehr groß.
Zweitens, und da komme ich an die Schnittstelle zu dem zweiten Anliegen: Wir haben den Binnenmarkt.
Wir haben ein Interesse daran, dass egal, wo ein Diplom erworben wurde, im Zuge der Freizügigkeit von Menschen und Dienstleistungen dieses Diplom angewandt werden kann.
Da hat natürlich der Mitgliedstaat auf der Gegenseite und der Bürger ein Interesse daran, erstens denjenigen, der unmittelbar nach dem Examen sein Ränzel schnürt und in einen anderen Mitgliedstaat gehen will, zu fragen, wie war denn diese Ausbildung?
Im anderen Fall, wenn jemand zehn oder gar dreißig Jahre nach seinem Examen sagt, ich will in einen anderen Mitgliedstaat gehen, haben die Bürger und die aufnehmenden Mitgliedstaaten ein Interesse daran, was denn dieser Mensch in den letzten Jahren seit seinem Examen überhaupt so getrieben hat.
Hat er sich fortgebildet?
Ist er noch auf der Ballhöhe der Entwicklung?
Dann komme ich zum dritten Motivationspunkt.
Das Parlament hat ein erstes Interesse daran, dass wir lesbare Texte produzieren.
Ich habe schon angedeutet, dass ich Jurist bin.
Als ich mich in diese Geschichte hineingelesen habe, muss ich sagen, bin ich von einer Katastrophe in die andere gefallen.
Was wir hier produzieren, ist im Grunde genommen Datenmüll für die interessierte Öffentlichkeit.
Wir müssen künftig schneller konsolidierte Texte produzieren.
Aus diesem Motivationsbündel heraus hat das Parlament mit breiter Mehrheit elf Änderungen angenommen, und das einzige, was ich beim Eintritt in die Vermittlung bedauert habe, ist, dass ich keine Nachprüfung der Mehrheit beantragt habe, weil das gezeigt hätte, dass wir weit über 400 Kollegen waren, die dem zugestimmt hatten.
Mein Dank gilt deshalb auch Frau Kollegin Gebhardt, mit der ich eng zusammen gearbeitet habe, mit der wir diese breite Mehrheit gezimmert haben und die Vertrauen hatte, obwohl wir in der Vermittlungsdelegation drei Kollegen der EVP waren, weil sich dies durch die Regelung des Hauses halt so ergeben hat.
Ich will Sie nicht mit Details langweilen - Umsetzungsfristen, Forderung nach in Drittstaaten erworbenen Diplomen, die Änderung des Wortes "ähnlich " in "gleichwertig " und der Abschluss der italienischen Apothekerausbildung.
Ganz kurz noch drei Grundlagen.
Erstens: Die Kommission hat erklärt, dass sie künftig konsolidierte Texte produzieren will.
Ich kann jeden Berichterstatter nur ermutigen, für seine Felder auch zu fordern, dass dies rasch geschieht.
Zweitens: Lebensbegleitendes Lernen.
Wir dürfen nicht ständig nur darüber reden, sondern wir müssen dies einfordern.
Uns ist, glaube ich, ein guter Kompromiss gelungen.
Wir haben keine Gesetzgebung produziert aus Subsidiaritätsgründen, aber wir konnten uns bei den Erwägungsgründen durchsetzen.
Schließlich drittens: Die Ausbildung von Fachärzten im Bereich der Allgemeinmedizin wurde auf drei Jahre angehoben.
Frankreich hat sich insoweit bewegt, hebt von zweieinhalb auf drei Jahre an, während wir den Mitgliedstaaten Belgien und Finnland zugestanden haben, dass diese spezielle Art mit einer längeren Grundausbildung auch akzeptiert werden kann.
Deshalb kann ich Ihnen sagen, dass wir ein gutes Vermittlungsergebnis erzielen konnten, und möchte Sie bitten, zuzustimmen.
Ich will Ihnen aber noch in einem Satz sagen, dass wir es sehr bedauern, dass die Kommission in den Punkten, die wir eingefordert haben und in denen der Rat sich am Schluss bewegt hat, leider nicht von Anfang an auf unserer Seite war.
