Herr Abgeordneter!
Vielleicht hat es da ein gewisses Problem bei der Übersetzung gegeben.
Lassen Sie mich also klarstellen: Was ich gesagt habe, ist, dass es erstens für Schiffe, die weniger als 12 m lang sind - und nicht, die länger sind als 12 m - eine Ausnahmebestimmung von den 100-Millimeternetzen geben soll.
Als Bedingung kommt noch hinzu, dass es sich dabei um kleine Schiffe handelt, die sich auf Tagesfahrt befinden.
Zweitens soll es für Schiffe, die Langusten fischen, eine Ausnahme geben.
Zu ihrer Frage zu den sehr langen Netzen möchte ich sagen, dass ich nicht der Meinung bin, dass gerade diese kleineren Schiffe sehr lange Netze verwenden.
Ich glaube, dass man mit diesem - wie ich zugeben muss - Kompromiss, den wir hier eingegangen sind, leben kann.
Wir sind der Meinung, dass wir einerseits als absolute Priorität darauf zu achten haben, dass die Seehechtbestände wieder in Ordnung kommen.
Wir können jedoch nicht alle sozialen Implikationen, die diese von uns vorgeschlagene, sicher sehr strenge Maßnahme mit sich bringt, außer Acht lassen.
Deshalb meinen wir, dass wir es am ehesten verantworten können, insbesondere für die Eigner von sehr kleinen Schiffen, die ja direkt von diesen wirtschaftlichen Aktivitäten abhängig sind und auch keine Alternativen haben, eine Ausnahme vorzusehen.
Wir können aber nicht weitergehen, weil das sonst dazu führen würde, dass die Maßnahme de facto wirkungslos wird.
