Herr Präsident, man kann nicht über Malaysia sprechen, ohne an den weisen Staatsgründer in den fünfziger Jahren des 20. Jahrhunderts, an den Tunku Abdul Rahman zu denken, der es geschafft hat, die Völker und die Religionen in kluger Weise zu integrieren und auszubalancieren, indem er allen Gerechtigkeit widerfahren ließ.
Er erinnert an eine Gestalt der europäischen Geschichte, an Kaiser Karl IV., einen Luxemburger, wie Astrid Lulling es ist, der es geschafft hat, Deutsche und Tschechen, Franzosen und Italiener im Zentrum Europas zu integrieren, und der mit der Goldenen Bulle die wohl zeitgemäßeste und geschicktest ausbalancierte Verfassung des Mittelalters, für das Heilige Römische Reich, geschaffen hat.
Diese Rolle, die Karl IV. in Europa ausgeübt hat, hat im 20. Jahrhundert in Malaysia, wie gesagt, Tunku Abdul Rahman ausgeübt, der es geschafft hat, Hindus, Muslime und Buddhisten, Malaien, Tamilen und Chinesen in einen Ausgleich zu bringen und das noch dazu in einem föderalistischen Gebilde mit neun verschiedenen Sultansfamilien an der Spitze, die sich in einem sehr geschickten Rhythmus immer wieder abwechseln in der Leitung dieses Vielvölkerstaates.
Ein solches zerbrechliches Gebilde beruht auf dem Respekt der Kultur des anderen.
Es beruht auf dem Respekt des Rechts.
Es beruht natürlich vor allem auch auf dem Respekt vor der Rechtsstaatlichkeit.
Deshalb ist es äußerst problematisch, dass in Malaysia seit einigen Jahren dieses empfindliche Gleichgewicht immer stärker gestört wird durch die zentralistische Persönlichkeit des Premierministers Mahathir, der zuerst den Respekt vor den Einzelstaaten vermissen ließ, dann durch Missbrauch des islamischen Glaubens auch den Respekt vor den anderen Religionen zunehmend vermissen ließ und der jetzt auch das Gleichgewicht zwischen den Nationalitäten durcheinander bringt.
In diesen Zusammenhang gehört es, dass nunmehr mit dem so genannten Akt über die innere Sicherheit auch politische Rivalen aus dem eigenen Lager mundtot gemacht werden und die Rechtsstaatlichkeit Malaysias immer weiter zurückgedrängt wird.
Dies ist äußerst besorgniserregend, denn Malaysia ist in einer wichtigen geopolitischen Situation.
Es ist auch wirtschaftlich ein wichtiges Land.
Es ist vor allem ein wichtiger Bestandteil von ASEAN, unserer Partnergemeinschaft im südostasiatischen Raum.
Deshalb müssen wir alles daran setzen, dass Malaysia zum Geist des Abdul Rahman oder auch zum Geist der Luxemburger zurückkehrt, die gerade auch in unserer Europäischen Union eine so hervorragende integrierende Rolle spielen.
Ich glaube in der Tat, dass die Zeit des Herrn Mahathir vorbei ist und dass es notwendig ist, dass in diesem Land neue demokratische Kräfte ans Ruder kommen, die die Rechtsstaatlichkeit dort erneuern, soll dieses komplizierte Gebilde vieler Völker und vieler Religionen nicht durch übertriebenen Zentralismus und Autoritarismus in einem Blutbad versinken.
