Herr Präsident, liebe verstreute Kollegen!
Nach zähen, aber fairen Verhandlungen zwischen der französischen Ratspräsidentschaft und Vertretern des Europäischen Parlaments ist es uns ja - dem Parlament - in den Abendstunden des 22. November gelungen, im Vermittlungsverfahren über die drei grundlegenden Richtlinien zu der Eisenbahnliberalisierung - und zwar die Fortentwicklung der Eisenbahn, Genehmigungen für Eisenbahn, Zuweisung von Fahrwegkapazitäten - doch deutliche Fortschritte zu erreichen, nämlich Fortschritte zur weiteren Öffnung des Eisenbahnsektors.
Ich werde sie in drei Punkten zusammenfassen, und ich begrüße Sie, meine verehrte Frau Vizepräsidentin!
Drei Punkte sind es gewesen, die wir gegenüber dem Rat durchgesetzt haben.
Erstens: Für den grenzüberschreitenden Frachtverkehr wurde eine endgültige Öffnung aller nationalen Eisenbahnnetze beschlossen, und zwar spätestens ab dem Jahr 2008.
Damit haben wir erreicht, dass alle Mitgliedstaaten ab jenem Zeitpunkt nicht nur die Trassen des so genannten neuen Transeuropäischen Schienengüternetzes, sondern ihr gesamtes Netz für die Eisenbahnunternehmen aus den anderen EU-Staaten öffnen müssen.
Zweitens: Die Ausnahmeklausel, die es Mitgliedstaaten ermöglicht hätte - ursprünglich geplant von Österreich -, sich den strikten europäischen Vorgaben für die jeweilige nationale Regulierungsstelle zu entziehen, wurde gestrichen.
Damit wurde meiner Meinung nach erreicht, dass in allen Mitgliedstaaten eben nicht die nationalen Eisenbahngesellschaften oder mit ihr verbundene Stellen über die Zulassung der Eisenbahnunternehmen sowie über die Trassenzuweisung und die Fahrwegentgelte zu befinden haben, sondern tatsächlich unabhängige Stellen.
Also, das sind die beiden wesentlichen Komponenten: Öffnung aller Netze für den grenzüberschreitenden Verkehr und Einrichtung einer unabhängigen Regulierungsbehörde in allen Mitgliedstaaten, um einen fairen Wettbewerb sicherzustellen.
Wenn ich gleich ein Wort zu dem Bericht meines Kollegen sagen darf: Das dritte Wesentliche, was aus meiner Sicht erreicht wurde, ist, dass wir durch eine neue Bestimmung das langfristige Ziel aufgenommen haben, die Kosten für die Eisenbahninfrastrukturnutzung durch die Nutzer tragen zu lassen.
Damit haben wir erreicht, dass die Fahrwegentgelte langfristig in Richtung der Kostendeckung erhöht werden können, damit der Bau, die Unterhaltung und auch der Ausbau der Netze von den Nutzern getragen werden und nicht auf Dauer durch die Steuerzahler.
Wir brauchen nämlich auf Dauer meiner Meinung nach immer noch die Trennung von Netz und Betrieb.
Aber auf alle Fälle brauchen wir, dass das Netz von den Nutzern unterhalten wird.
Deshalb brauchen wir das langfristige Ziel der Kostendeckung durch die Entgelte.
Meiner Meinung nach ist es so, dass wir mit diesen drei wesentlichen Schritten schon die nationalen verfestigten Eisenbahnstrukturen aufbrechen und neue Möglichkeiten für den Wettbewerb unter den Eisenbahnunternehmen ermöglichen.
Das Europäische Parlament hat dafür gekämpft, in Zusammenarbeit mit der Kommission.
Am Anfang war die Kommission nicht ganz so begeistert, aber am Schluss hat sie mit uns gekämpft, damit wir diese Liberalisierung erreichen, und ich darf deshalb der Vizepräsidentin meinen besonderen Dank für ihre Kooperation im Vermittlungsverfahren aussprechen.
Ich glaube, dass das Europäische Parlament zusammen mit dem Rat und der Kommission damit die Rahmenbedingungen gesetzt hat für einen attraktiven Eisenbahnsektor mit größerem Angebot von kundenorientierten, grenzüberschreitenden Frachtdiensten in der Zukunft.
Wir wollen ja mittels Wettbewerb den Eisenbahnsektor so modernisieren, dass letztlich mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlagert werden, weil es aus Umweltschutzgründen unheimlich wichtig ist, auf langen Strecken die Güter runter von der Straße und rauf auf die Schiene zu bringen.
Erlauben Sie mir eine Zwischenbemerkung: Der Verlauf des Vermittlungsverfahrens hat erneut die Bedeutung des Mitentscheidungsverfahrens belegt, das für uns im Verkehrssektor erst seit dem Amsterdamer Vertrag gilt.
Nur wegen des Mitentscheidungsverfahrens ist es uns gelungen, die Position des Rates aufzubrechen.
Erinnern Sie sich: Der französische Ratspräsident hatte geglaubt, nach der ersten Lesung des Gemeinsamen Standpunktes des Rates stünde das Ende aller Verhandlungen, und wir müssten akzeptieren.
Nein, wir haben es geschafft, durch ein faires Vermittlungsverfahren weiterzukommen und den Binnenmarkt zumindest für grenzüberschreitenden Frachtverkehr spätestens ab dem Jahr 2008 durchzusetzen.
Erlauben Sie mir einen kurzen Ausblick.
Es reicht ja nicht, immer nur Gesetze, Richtlinien und Verordnungen zu machen, es reicht auch nicht, nur Umsetzungen ins nationale Recht durchzusetzen.
Meine Fraktion fordert die bestehenden Eisenbahnunternehmen auf - und ich sehe, eine ist oben auf der Tribüne vertreten, wofür ich dankbar bin -, jetzt schon die Vorkehrungen zu treffen, damit sie, wenn das europäische Recht, das wir jetzt beschließen, im Jahre 2003 umgesetzt werden muss, von den neuen Bestimmungen Gebrauch machen.
So sollte beispielsweise die Deutsche Bundesbahn etwa mit der holländischen Bundesbahn oder anderen Eisenbahnen zusammen wirklich die Möglichkeit nutzen, grenzüberschreitenden Frachtverkehr durchzuführen.
Ich glaube, hier sind die traditionellen Eisenbahnen jetzt wirklich gefordert, die Marktöffnung, die wir geschaffen haben, durchzusetzen.
Wenn allerdings die traditionellen Eisenbahnen die neuen Chancen der Liberalisierung nicht nutzen, dann werden sich so manche Industrieunternehmen überlegen, mit kleinen Eisenbahngesellschaften das Geschäft selbst zu machen und das europäische Recht zu nutzen.
Sie werden das Recht dazu haben.
In Deutschland gibt es 180 zugelassene Eisenbahngesellschaften, und sie sind zugelassen, wo immer sie tätig werden wollen, auch wenn sie bisher nur regional tätig gewesen sind.
Ich glaube also, dass wir alle Beteiligten, die Eisenbahngesellschaften und die Wirtschaft auffordern sollten, schon jetzt die Vorkehrungen zu treffen, den Wettbewerb zu nutzen, um mehr Güter von der Straße auf die Schiene zu verlagern!
