Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir von Nahrungsergänzungsmitteln sprechen, meinen wir vorwiegend Vitamine, Mineralien, Fettsäuren, Aminosäuren und einiges mehr.
Wir sprechen also nicht von angereicherten Lebensmitteln und auch nicht von Lebensmittelzusatzstoffen.
Wir sprechen von Nährstoffkonzentraten, die einzeln oder kombiniert in Form von Kapseln, Tabletten, Pulver und ähnlichen Darreichungsformen angeboten werden.
Vitamine und Mineralien sind an einer Vielzahl biochemischer Vorgänge im menschlichen Organismus beteiligt.
Eine optimale Zufuhr dieser Substanzen ist entscheidend für die Gesundheit und die Leistungsfähigkeit des Menschen.
Ich halte die Möglichkeit, unsere tägliche Ernährung zusätzlich mit Vitaminen und Mineralien anzureichern, für sehr positiv.
Mit dieser Richtlinie zu den Nahrungsergänzungsmitteln schaffen wir eine Angleichung der Rechtsvorschriften in den Mitgliedstaaten.
Einige Mitgliedstaaten ordnen derzeit Nahrungsergänzungsmittel den Lebensmitteln, andere Mitgliedstaaten den Arzneimitteln zu.
Die Richtlinie trifft nun eindeutig eine Zuordnung zu den Lebensmitteln.
Damit heben wir Ungleichgewichte für die Hersteller auf.
Bestehende Handelshemmnisse im Binnenmarkt werden auch dadurch abgebaut.
Gleichzeitig schaffen wir Rechtssicherheit für die europäischen Verbraucher.
Der Vorschlag der Kommission ist grundsätzlich zu begrüßen.
Die Beratungen im Parlament haben jedoch deutlich gemacht, dass Änderungen zu einzelnen Punkten des Vorschlages notwendig sind.
Herauszustreichen ist der Anwendungsbereich.
Der Richtlinienvorschlag der Kommission hält einen engen Ansatz, was die erfassten Substanzen betrifft.
Dies gilt zunächst einmal für die erlaubten Mineralien und deren Stoffverbindungen.
Einige wichtige Mineralien werden im Vorschlag der Kommission nicht erfasst, obwohl diese in vielen Ländern der Europäischen Union verwendet werden.
Grundsätzlich sollten diese Mineralien akzeptiert werden.
Selbstverständlich müssen die chemischen Verbindungen noch eine wissenschaftliche Überprüfung durchlaufen.
Dies muss vor dem Inkrafttreten der Richtlinie erfolgen, um zu vermeiden, dass wichtige Nahrungsergänzungen vom Markt genommen werden müssen.
Neben Vitaminen und Mineralien gibt es weitere Substanzen, die unter die Bezeichnung "Nahrungsergänzung " fallen.
Wir sollten aber nicht über das Ziel hinausschießen und alles in einem Zug regeln wollen, was im Bereich der Nahrungsergänzungen auf dem Markt ist.
Es besteht Einigung darüber, dass sich weitere Substanzen ebenso wie die Vitamine und Mineralien einer wissenschaftlichen Überprüfung unterziehen müssen, bevor sie von der Richtlinie abgedeckt werden.
Allerdings würde eine Definition dieser zusätzlichen Substanzen unter dem Oberbegriff "physiologisch " neue Abgrenzungsprobleme gerade auch im Hinblick auf Medizinprodukte und Arzneimittel mit sich bringen und im Gegensatz zu dem angestrebten Ziel der Richtlinie zu einer völlig unklaren Marktsituation führen.
Ein Verschwimmen der Abgrenzung zwischen Arzneimitteln und Nahrungsergänzungen würde mit einer unklaren Situation bei den gesundheitsbezogenen Aussagen einhergehen, die bis dato nicht geregelt sind.
All das kann nicht Ziel der Richtlinie zu Nahrungsergänzungen sein.
Was die Dosierung und damit die Gesundheit der Verbraucher betrifft, so ist das System der sicheren Höchstmengen zu begrüßen.
Wir müssen jedoch auch dafür Sorge tragen, dass der Konsument nicht Gefahr läuft, mit der täglichen Vitamintablette den Tagesbedarf an Nahrungsergänzungen wesentlich zu überschreiten.
Dies wäre zum Beispiel bei den Vitaminen A, D, B6 beeinträchtigend für die Gesundheit.
Der Kommissionsvorschlag trägt dieser Tatsache eindeutig Rechnung.
Ich unterstütze dies voll und ganz.
Im Hinblick auf die Kennzeichnung von Nahrungsergänzungen sieht der Richtlinienvorschlag eine wirkungsvolle Kommunikation mit dem Verbraucher vor.
Die Etikettierung soll den Verbraucher zum sachgerechten Umgang mit Vitamin- und Mineralprodukten anleiten.
Höchste Reinheits- und Qualitätsforderungen werden an die Produkte gestellt.
Sowohl die einzelnen Substanzen als auch das gesamte Produkt sollen unter Anwendung einer guten Herstellungspraxis produziert werden.
Eine verpflichtende Notifizierung der Produkte ist unerlässlich, um ein Mindestmaß an behördlicher Kontrolle zu gewährleisten.
Die Notifizierung macht vor allem nur dann Sinn, wenn sie einheitlich für alle Mitgliedstaaten gilt.
Mit dieser Richtlinie können die Verbraucher Europas mit gesetzlichen Rahmenbedingungen rechnen, die großen Wert auf Produktsicherheit und sinnvolle Kennzeichnung legen, ohne das Produktangebot in den Regalen einzuschränken, eine gesetzliche Regelung also, die für einen freien Warenverkehr bei gleichzeitig hohem Schutzniveau steht.
Bei der Schattenberichterstatterin möchte ich mich abschließend ganz herzlich für die kooperative Zusammenarbeit bedanken.
Ich bedanke mich, Frau Corbey!
