Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich meiner Verwunderung Ausdruck geben, dass der Präsident der Europäischen Kommission heute nicht hier ist.
Dies ist eine Debatte über die Präsidentschaft Schwedens, über einen wichtigen Gipfel, und ich bin schon erstaunt.
Das richtet sich nicht gegen Sie, Frau Kommissarin Wallström, ich schätze Sie, ich schätze Ihre Arbeit, Ihre Persönlichkeit.
Aber es ist nicht in Ordnung, dass der Kommissionspräsident sich auch noch durch ein Mitglied der Kommission vertreten lässt, das dem Land angehört, das die Präsidentschaft inne hat.
Das ist doch kein schwedisches Unternehmen hier, sondern wir diskutieren über die Zukunft Europas.
Ich erwarte in Zukunft, dass der Präsident der Europäischen Kommission bei einem so wichtigen Anliegen auch im Plenum dabei ist.
Ich habe nun zunächst eine positive Bewertung und dann eine kritische Anmerkung zu machen.
Zunächst einmal darf ich daran erinnern, dass unsere Fraktion vorgeschlagen hat, dass wir die Beitrittsverhandlungen mit den ersten Ländern bis zum Herbst 2002 abschließen sollten, so dass sich dann erste Länder an den Europawahlen im Juni 2004 beteiligen können sollten.
Das hat das Plenum übernommen, das hat die Kommission übernommen, das hat der Europäische Rat in Nizza übernommen, und das wird jetzt durch Sie ausdrücklich noch stärker formuliert.
Ich weiß ja, dass es starke Widerstände dagegen gegeben hat.
Aber Sie haben sich durchgesetzt, und wir sind auch dankbar dafür, dass sich im schwedischen Volk eine breite Mehrheit für die Erweiterung ausspricht.
Wenn Sie Recht haben, wenn Sie etwas Gutes tun, Herr Ratspräsident, dann verdienen Sie dafür Anerkennung, und ich möchte Ihnen ausdrücklich Dank und Anerkennung dafür aussprechen, dass Sie den Termin 2004 in die Beschlussfassung von Göteborg eingebracht haben.
(Beifall aus der Mitte und rechts)
Wenn wir vom schwedischen Volk, einem sehr sympathischen Volk, sprechen, dann hoffe ich, auch in Ihrem Interesse, Herr Ratspräsident, dann als schwedischer Ministerpräsident, dass die Zustimmung zur gemeinsamen europäischen Währung in Zukunft der Zustimmung entspricht, wie sie für die Erweiterung vorhanden ist, damit auch Schweden voll in unserer politischen europäischen Familie integriert bleibt.
Das ist ein Wunsch für Sie und für uns alle, denn wir sind eine Gemeinschaft.
Dazu gehört auch, dass Schweden sich für den Euro entscheidet.
(Beifall aus der Mitte und von rechts)
Nun aber zu einer kritischen Bemerkung.
Es hat die tragischen Tumulte in Göteborg gegeben, und ich will jetzt nicht die sicherheitspolitische Abwicklung durch die Polizei bewerten, dazu habe ich auch viel zu wenig Kenntnisse.
Aber ich möchte eine Bewertung darüber abgeben wie Sie, Herr Ratspräsident, sich dazu am 17. Juni im schwedischen Fernsehen geäußert haben.
Meine Kollegin, die Vorsitzende der schwedischen Delegation unserer Fraktion, Gunilla Carlsson, hat dazu bereits etwas gesagt.
Sie haben von faschistischen Kräften gesprochen.
Damit kein Missverständnis entsteht, ich bin entschieden dafür, Faschisten, Rechtsextreme, wo immer sie auftreten, politisch, und wenn sie Gewalt anwenden, mit aller Entschiedenheit zu bekämpfen.
Aber am Donnerstag, bei unserem vorbereitenden Treffen der Fraktion der Europäischen Volkspartei, haben wir doch gesehen, dass es rote Fahnen waren, die durch Göteborg getragen wurden, und die eigentlichen Gewalttätigkeiten fanden ja erst am Freitag/Samstag statt.
Es waren Bildnisse von Che Guevara, und es waren Bildnisse von Fidel Castro zu sehen, dann kann man doch nicht nur sagen, es handelt sich hier um Faschisten.
Wir wissen auch, und ich zitiere eine große europäische Zeitung, dass den Kern eine antifaschistische Aktion bildete, die als linksrevolutionär, kämpferisch und kritisch gegenüber der europäischen Bewegung und dem Welthandel agiert.
Wir hätten von Ihnen erwartet, dass Sie gegenüber diesen linken Revolutionären, die Gewalt üben, sich ebenso kritisch geäußert hätten wie gegenüber denjenigen, die von rechts Gewalt ausüben.
Europa und unsere Rechtsordnung sind zu wichtig, dass wir auf einem Auge blind sind.
Lassen Sie uns nicht aus vordergründigem parteipolitischem Interesse das Gesamtinteresse unserer demokratischen und rechtsstaatlichen Ordnung verkennen, und lassen Sie uns gemeinsam gegen jede Form der Gewalt, von welcher Seite sie auch kommt, von rechts außen oder von links außen, in der Gemeinsamkeit der Solidarität der Demokraten vorgehen.
(Beifall)
Herr Ratspräsident, nun wieder zu einer Anerkennung.
Sie haben sich sehr um Transparenz bemüht, und das ist ja auch ein Kennzeichen Schwedens, und wir sind bei der Veröffentlichung der Dokumente ein Stück weitergekommen.
Das ist auch Ihr Verdienst, aber nicht Ihr alleiniges Verdienst.
Zum Beispiel hat Ihre Landsmännin, unsere Kollegin Charlotte Cederschiöld, sehr dabei geholfen, dass wir hier mehr Transparenz erreichen.
Lassen Sie uns diesen Weg weitergehen.
Wir wollen auch eine verstärkte weitere Zusammenarbeit mit dem Ministerrat, mehr Präsenz hier im Europäischen Parlament.
Hier gab es am Anfang auch einige kritische Bemerkungen, die eigentlich nicht Schweden galten, sondern dem Ministerrat.
Aber ich denke, dass wir auf Ihrer Arbeit aufbauen können.
Meine abschließende Bemerkung zu einem positiven Signal: Sie haben zum Gipfel in Stockholm den Präsidenten Russlands, Putin, eingeladen, zum Gipfel in Göteborg den amerikanischen Präsidenten, George Bush.
Es wäre sicher gut, wenn wir im Europäischen Parlament, vielleicht in der umgekehrten Reihenfolge, zunächst Präsident Bush dann Präsident Putin, also beide Persönlichkeiten in unser Parlament einladen würden, weil nämlich unsere Beziehungen zu Amerika und zu Russland ganz entscheidend für die Zukunft unserer Europäischen Union sind.
Herr Ratspräsident, es steht mir nicht zu, eine Note zu erteilen, aber eine schwedische Zeitung hat mich vor Wochen gefragt, welche Note ich denn geben würde.
Wenn die nächste schwedische Präsidentschaft sich mit verdeckten parteipolitischen Stellungnahmen zurückhält, und wirklich nur das Interesse Europas in den Mittelpunkt stellt, dann könnte sie mit "voll gut " beurteilt werden.
Dieses wünsche ich uns gemeinsam.
Ich wünsche Schweden eine gute europäische Zukunft.
(Beifall)
