Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Zuckermarktordnung zeigt, dass man auch mit administrativen Mitteln etwas Vernünftiges erreichen kann.
Ich erinnere an unsere Diskussion hier über die Schweinemarktordnung.
Herr Mayer, Sie wissen, dass ich damals gesagt habe, ich würde Sie bei Gelegenheit daran erinnern, als aus Ihren Reihen vehement dagegen geschossen wurde und man den freien Markt forderte.
Ich habe damals gesagt, bei der Zuckermarktordnung komme ich darauf zurück.
Aber Sie waren ja auch etwas gespalten!
Frau Schierhuber, wenn ich mich richtig erinnere, hat ja für die damalige Regelung bei Schweinen gestimmt, aber wir sind jetzt beim Zucker, und ich finde, die Zuckermarktordnung sollte nicht weggefegt werden, sondern es muss nur einige Korrekturen geben.
Die Erzeugung muss strikt auf den Verbrauch in der Europäischen Union eingestellt werden.
Dazu zählt auch, dass das, was wir aus anderen Ländern - zum Beispiel den AKP - dazunehmen, nicht wieder in den Export geht.
Wir können sehr wohl auch aus den am wenigsten entwickelten, ärmsten Ländern Zucker hereinnehmen.
Ich bin aber dafür, dass das quantitativ festgelegt wird, damit wir hier nicht zu einem Kreislaufhandel kommen.
Das heißt, wir müssen die Rückführung in den Quoten vornehmen - keinen C-Zucker mehr, auch keinen Export von Zucker mehr zu Lasten der landwirtschaftlichen Erzeuger!
Denn auch wenn es mit dem Geld geschieht, bleibt es immerhin noch Dumping.
Es muss auch aufhören, dass die Europäische Union bei den Lagerkosten mit öffentlichen Geldern einspringt.
Ich bin dafür, dass sich der Zuckermarkt selbst trägt.
Dann soll er in dieser Weise erhalten bleiben.
Eine Überlegung zum Schluss.
Ich meine, im ökologischen Bereich könnte man beim Zucker noch eine Menge tun.
Notgedrungen ist der Stickstoffeinsatz zurückgegangen, weil dadurch die Zuckerausbeute schlechter wurde, aber auch abgesehen davon ist im Anbau noch einiges zu machen, und man kann die Zuckerfabriken verpflichten, einen bestimmten Anteil des ökologisch angebauten Zuckers zu übernehmen.
