Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte zunächst daran erinnern, dass in der Strukturpolitik das Subsidiaritätsprinzip zu respektieren ist.
Das bedeutet aber auch, dass bei der Programmierung von Umstrukturierungsplänen zunächst der jeweilige Mitgliedstaat für die Pläne und für deren Erstellung verantwortlich ist und dass er dann diese der Kommission vorzulegen hat.
Natürlich arbeitet in diesen Fällen die Kommission sehr eng mit den jeweiligen nationalen Behörden zusammen.
Zur Lösung der Probleme, die sich durch das Nichtzustandekommen des Fischereiabkommens mit Marokko ergeben haben, können grundsätzlich mehrere Fonds herangezogen werden.
In erster Linie natürlich das Finanzinstrument für die Ausrichtung der Fischerei, wo Gemeinschaftsbeihilfen für die betroffenen Flotten und die betroffenen Fischer und Reeder beantragt werden können.
Darüber hinaus können aber auch Beihilfen im Rahmen des Europäischen Regionalfonds, des Europäischen Sozialfonds und auch des Ausrichtungsfonds für die Landwirtschaft für die Diversifikation der Aktivitäten in den betroffenen Küstengebieten gewährt werden.
Jedenfalls müssen zunächst die Maßnahmen fixiert werden, um dann die notwendige Finanzierung festlegen zu können.
Und angesichts der Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Nizza prüft die Kommission zur Zeit auch die Verfügbarkeit von zusätzlichen Mitteln zur Umstrukturierung der betroffenen Flotten im Rahmen der gültigen Finanzperspektive.
