Herr Präsident!
Mit unserer Arbeit heute wird die im Dezember 2000 in Kraft getretene Wasserrahmenrichtlinie in ihrem Anhang X mit 32 Stoffen konkretisiert.
Die EVP-Fraktion ist mit dem Kommissionsvorschlag einverstanden.
Alle Änderungsanträge, die unsere Fraktion unterstützt, helfen, den Text mit der Wasserrahmenrichtlinie in Einklang zu bringen.
Eine rasche Verabschiedung dieser Liste ist für unsere Fraktion vorrangig, denn erst dann kann die Kommission mit ihrer eigentlichen Arbeit beginnen und Vorschläge für den Umgang mit jedem einzelnen dieser 32 Stoffe erarbeiten.
Das kann dann Verbot, so genanntes Phasing-Out, oder aber die weitere Verwendung unter Auflagen bedeuten.
Dabei wird aber immer das Ziel verfolgt, diese Stoffe in Zukunft möglichst gar nicht mehr oder nur noch in schwacher Konzentration ins Wasser gelangen zu lassen.
Der Begriff Wasser umfasst dabei alles, nämlich Grund- und Oberflächengewässer, Flüsse und Seen bis hin zum kleinsten Bach, ja vielleicht zur kleinsten Pfütze, und das Meer natürlich.
Dass dies höchst unterschiedliche Regelungen erfordern wird, liegt auf der Hand.
Schließlich fangen wir in Europa nicht bei Punkt Null an, denn etliche dieser 32 Stoffe werden bereits im Rahmen der Pflanzenschutzrichtlinie, der Biozidrichtlinie und der Richtlinie über chemische Altstoffe überprüft.
Es wird uns auch nicht erspart bleiben, bei der Neuausrichtung des gesamten Chemikalienrechts in der Europäischen Union nochmals alles genau zu überprüfen.
Deshalb sollten wir genau darauf achten, dass es keine Doppelarbeit und damit unnötige Kosten gibt.
Das Geld können wir woanders sinnvoller für die Umwelt einsetzen.
Hier geht es darum, die Auswirkungen dieser Stoffe auf die Gewässer abzuklären.
Wir haben erfahren, dass die schwedische Präsidentschaft an einer zügigen Abwicklung interessiert ist.
Darin wollen wir sie auch unterstützen.
An unserer Fraktion soll dies nicht scheitern.
Wer es mit dem Gewässerschutz in Europa ernst meint, sollte dies auch bedenken.
Frau Breyer hat vorhin schon betont, was ich nun nochmals hervorheben möchte, nämlich, dass das Parlament beim Zustandekommen der Wasserrahmenrichtlinie einen großen Erfolg errungen hat, dessen Früchte wir bereits heute ernten.
Immerhin sind von 32 Stoffen 11 als besonders gefährlich gekennzeichnet, so dass deren Einleitung in Gewässer in absehbarer Zeit eingestellt wird.
Ich danke aber auch der Kommission für ihre sorgfältige Arbeit und umfassende Information, die für mich als Schattenberichterstatterin sehr hilfreich war.
Herzlichen Dank auch für das Bemühen unserer Berichterstatterin Breyer!
