Herr Präsident!
Die Welthandelsorganisation ist eine riesige wirtschaftliche Erfolgsgeschichte.
Sie ist ein so großer Erfolg, dass unsere Bürgerinnen und Bürger oft Angst davor bekommen und es ihnen unheimlich vorkommt.
Da ist es gerade Aufgabe des Europäischen Parlaments, hier Vertrauen in die positive Nachhaltigkeit dieses Prozesses mit einzubringen.
Deshalb begrüße ich es für die EVP-Fraktion ausdrücklich, dass im Bericht von Herrn Schwaiger erneut die Sicherung der kulturellen Vielfalt in den Forderungskatalog mit aufgenommen wurde.
Unser Ziel muss es sein, den Menschen zu vermitteln - glaubwürdig, sachkundig und verständlich -, dass dieser Prozess, für den wir uns einsetzen, die Vision hat, vier Ziele bei einer nachhaltigen Entwicklung zu erreichen: das dauerhafte Wirtschaftswachstum für alle, den Schutz unserer Umwelt, die Berücksichtigung angemessener Sozialstandards und den Erhalt der kulturellen Vielfalt.
So wie die Europäische Union auch nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, sondern eine Wertegemeinschaft ist, sollten wir diesen Ansatz auch über die Union hinaus tragen.
Dazu gibt dieser Bericht von Herrn Schwaiger eine erneute, sehr gute Grundlage.
