Herr Abgeordneter!
Es ist so, dass zur Zeit die Europaabkommen mit allen diesen Ländern in Kraft sind, und die Europaabkommen erlauben es allen Mitgliedstaaten und allen Kandidatenstaaten, bilaterale Abmachungen zu treffen in Hinblick auf die Freizügigkeit.
Von dieser Möglichkeit haben die Mitgliedstaaten allerdings nur in einem sehr, sehr beschränkten Umfang Gebrauch gemacht - wenn ich richtig informiert bin, nur Österreich und Deutschland -, so dass ich daraus den Schluss ziehen muss, dass bisher kein besonderer Bedarf danach bestand.
Da die Europaabkommen weiter in Kraft sind, können selbstverständlich auch weiterhin bilaterale Vereinbarungen getroffen werden.
