Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Danke, dass Sie mir Gelegenheit geben, den eben von der Kommission verabschiedeten Sieben-Punkte-Plan zur Umsteuerung in der Rindfleischproduktion vorzustellen.
Worum geht es?
Wir alle wissen, dass sich der Rindfleischmarkt in einer schweren Krise befindet; der Konsum in der Europäischen Union ist massiv zurückgegangen, die Preise für Jungbullen sind etwa in Deutschland um 39,2 % und für Kühe um 41,8 % gefallen.
Diese historischen Tiefstände haben das Interventionssicherheitsnetz in Deutschland und in den Niederlanden bereits ausgelöst.
Außerdem sind leider auch unsere Exporte zusammengebrochen.
Da ist rasches Handeln das Gebot der Stunde.
Fleisch einlagern allein genügt sicher nicht.
Es würde sich ein Rindfleischberg aufbauen, der nicht zu bewältigen wäre, abgesehen von den fatalen Folgen für den Steuerzahler, den Konsumenten und für die Landwirte.
Wir müssen daher zusätzlich auch rasch umsteuern.
Der Sieben-Punkte-Plan der Kommission ist eine Art Notfallpaket, das eine Überproduktion in den nächsten Jahren dadurch verhindern soll, dass wir einen weiteren Schritt in Richtung extensive Produktion, in Richtung Nachhaltigkeit und in Richtung organischen Landbau gehen.
Dieser Plan ist aber auch keine Systemrevolution, und dies aus einem einfachen Grund: Wir müssen zuerst der Reform, die gerade erst begonnen hat, eine Chance geben.
Die Agenda-2000-Reform ist ja erst zu einem kleinen Teil implementiert.
Wir haben erst den ersten Schritt zur insgesamt 20 %igen Senkung der Interventionspreise gemacht, dieses Jahr und nächstes Jahr wird ein weiterer um jeweils 7,1 % folgen.
Im Gegenzug sind die erhöhten Direktzahlungen sowie auch die Verdreifachung der Extensivierungsprämien bei weitem noch nicht in Kraft.
Kurz: Die volle Umsetzung der Agenda 2000 im Jahr 2002 wird schon an sich zu einer extensiveren Rinderhaltung und zu einer stärker von der Produktion losgelösten Förderung beitragen.
Heute sprechen wir über das Krisenpaket als Folge von BSE, das die Mid-Term Review der Agenda 2000 weder vorwegnimmt, noch ersetzt.
Ich bleibe dabei: 2002 - also nächstes Jahr - soll die Agrarpolitik in ihrer Gesamtheit auf den Prüfstand, so wie das in Berlin verlangt wurde.
Die Kommission wird das Jahr 2001 für eingehende Analysen der einzelnen Sektoren nutzen, um dann ein umfassendes, durchdachtes Zukunftskonzept vorlegen zu können.
Diese Zeit müssen wir uns nehmen, um nicht überhasteter politischer Aktionskunst zum Opfer zu fallen.
Der Sieben-Punkte-Plan ist auch kein Mundraub an den europäischen Landwirten.
Er ist die einzige Chance, die Einkommensverluste der Landwirte zumindest mittelfristig abzumildern.
Die Kommission ist mit ihren finanziellen Möglichkeiten leider nicht in der Lage, die Einkommensverluste zur Gänze wettzumachen.
Unverkäufliches Rindfleisch, Konsumentenmisstrauen und ausufernde Kosten sind ein hoch explosives Amalgam, das einen enormen Schaden für die Rinderbauern und die Agrarpolitik anrichten kann.
Unser Sieben-Punkte-Plan soll es ermöglichen, den Zünder aus dieser tickenden Zeitbombe herauszunehmen.
Unser Plan soll aber auch sicherstellen, dass Rindfleisch für den Konsumenten sicherer denn je ist, und dass der Konsument wieder Vertrauen in das Rindfleisch haben kann.
Lassen Sie mich nun diese sieben Punkte kurz umreißen.
Erstens: Wir schlagen vor, die erlaubte Besatzdichte für die spezielle Prämie für männliche Rinder und Mutterkühe von 2 auf 1,8 Großvieheinheiten zu reduzieren.
Zweitens: Wir wollen, dass die Mitgliedstaaten ausnahmslos die so genannte 90-Tier-Grenze respektieren, d. h. dass ein Betrieb die spezielle Rinderprämie nur für höchstens 90 Rinder erhalten kann.
Beide Maßnahmen werden den Anreiz zu einer extensiven Produktionsweise erhöhen.
Drittens: Um den organischen Landbau attraktiver zu gestalten, schlagen wir vor, dass biologisch wirtschaftende Landwirte Futterpflanzen wie Kleegras auch auf Stilllegungsflächen anbauen können.
Viertens: Die Kommission will weiters die Zahl an Rechten für die spezielle Prämie für männliche Rinder individuell pro Betrieb festlegen.
Auch diese Maßnahme wird den Anreiz zur Intensivproduktion verringern.
Fünftens: In unserem Paket ist auch vorgesehen, dass ein höherer Prozentsatz - mindestens 20 %, höchstens aber 40 % - der prämienberechtigten Tiere, also Mutterkühe, Färsen sein müssen.
Auf diese Weise sollte es ebenfalls gelingen, die Rindfleischproduktion einzuschränken, weil diese ja sehr stark von der Zahl der Mutterkühe abhängt.
Sechstens schließlich wollen wir die bestehende Obergrenze für die Intervention außerhalb des Sicherheitsnetzes von 350 000 Tonnen für 2001 und 2002 aussetzen, damit verhindert werden kann, dass die Preise weiter fallen und auch noch in anderen Ländern oder auf längere Zeit das Sicherheitsnetz in Anspruch genommen werden muss.
Meine Damen und Herren!
Lassen Sie mich sagen, dass die Maßnahmen, die die Kommission heute vorschlägt, erst in ein bis zwei Jahren voll greifen werden.
Das ist gar nicht anders möglich.
Die Rindfleischproduktion ist nun einmal nicht mit einer Glühbirnenfabrik zu vergleichen, und der Agrarkommissar auch nicht mit dem Schichtmeister, der das Band abdreht, und alle Räder stehen still.
Kurzfristig müssen wir uns überlegen, wie wir mit den riesigen Mengen an unverkäuflichem Rindfleisch verfahren sollen.
Bei allem Verständnis für ethische Diskussionen, bei aller Sympathie für jene, die sagen, dass die Beseitigung der Rinder eine Tragödie ist, sollten wir uns keine Illusionen machen.
Hunderttausende Rinder drängen sich seit Monaten in Europas Ställen, die Bauern finden keine Abnehmer für ihre alten Kühe.
In zwei Mitgliedstaaten ist das Sicherheitsnetz bereits aufgegangen.
Allein in dieser Woche werden wir wahrscheinlich bis zu 30 000 Tonnen Fleisch einlagern!
Trotzdem reicht das alles nicht.
Damit komme ich zum letzten Punkt des Maßnahmenpakets.
Sobald in allen Mitgliedstaaten die BSE-Tests für Tiere über 30 Monate verpflichtend eingeführt worden sind, wollen wir das Programm zur unschädlichen Beseitigung durch ein neues Sonderaufkaufprogramm ersetzen.
Danach können die Mitgliedstaaten entscheiden, ob sie das Fleisch von Kühen lieber auf eigene Kosten einlagern oder ob sie dieses Fleisch sofort vom Markt nehmen wollen.
In jedem Fall werden wir den Bauern gemeinsam mit den Mitgliedstaaten den Wert des Tieres nach dem Schlüssel 30 % für den Mitgliedstaat und 70 % für die EU ersetzen.
Diese Maßnahme ist nichts anderes als eine vorübergehende Notmaßnahme, die auch nur maximal bis Ende dieses Jahres dauern soll.
Mittelfristig gibt es nur einen Weg nach vorn: Heute handeln, um die Rindfleischproduktion von morgen zu begrenzen, weniger intensive Produktionsmethoden fördern und den biologischen Landbau begünstigen.
Aus diesem Grund bitte ich Sie auch, möglichst rasch zu diesem heutigen Vorschlag Ihre Stellungnahme abzugeben.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit!
