Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin!
Ich möchte dem Kollegen Ruffolo ganz herzlich danken, dass er überhaupt die Initiative ergriffen hat, denn wenn er das nicht so angestrengt getan hätte, hätten wir gar keinen Initiativbericht und könnten uns heute nicht darüber auslassen und könnten auch keine Haushaltsmittel verlangen.
Also herzlichen Dank!
Der Bericht ist ja in großer Einmütigkeit verabschiedet worden, er kommt zum richtigen Zeitpunkt und stellt sicher auch eine politische Herausforderung dar für alle, die sich damit befassen.
Ich hoffe, es sind viele auf allen Ebenen.
Die Einrichtung einer Beobachtungsstelle für kulturelle Zusammenarbeit und auch der anvisierte Dreijahresplan über kulturelle Zusammenarbeit werden letztendlich ein Gradmesser sein für die Ernsthaftigkeit, mit der sich Politiker auf allen Ebenen um den Erhalt und den Ausbau des europäischen Kulturraums bemühen.
Ich bin auch froh, dass zwei Punkte aufgegriffen wurden, die ich schon 1992, Frau Echerer, in meinem Bericht über die Lage der Künstler angesprochen habe.
Ich hatte damals gebeten, dass Mäzenatentum stärker zu fördern, unter anderem durch stärkere steuerliche Vergünstigungen.
Ich hatte gebeten - und das habe ich jetzt wieder getan -, endlich einmal eine Studie zu verfassen über die Annäherung der fiskalischen Behandlung von Kunstwerken und der Arbeit der Künstler.
Sowohl der soziale Zusammenhalt als auch die Zugehörigkeit zur europäischen Bürgerschaft bedingen eine europäische Kulturpolitik, und die tolle Vielfalt, die wir haben, muss man einfach immer und immer wieder betonen.
Das europäische Aufbauwerk hat die ökonomische und technische Ausrichtung längst hinter sich gelassen.
Die Entwürfe einer gemeinsamen Kulturpolitik sowie die gemeinsame Bildungspolitik sind unabdingbar, um die Seele Europas wieder aufleuchten zu lassen, die zu lange eingeschnürt war in wirtschaftliche Zweckmäßigkeiten und überdeckt war von einem ganz dicken bürokratischen Staub auf allen Ebenen, regional, lokal, national und auch europäisch.
Die Bürger verlangen heute einfach nach einem Mehr an schönen Dingen.
Das Mehr an schönen Dingen wird ihnen auch wieder Lust auf Europa machen, und das Mehr an Kultur kostet auch ein bisschen mehr.
Lassen Sie uns doch jetzt im Haushalt etwas zulegen!
