Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn jetzt jemand eine saftige Kontroverse zwischen Parlament und Kommission oder Parlament und Rat erwartet oder gar eine saftige Kontroverse zwischen den großen Parteien hier, dann muss ich denjenigen enttäuschen.
Die Erweiterung zu einem Erfolg zu machen, ist unser gemeinsames Anliegen und bleibt auch unser gemeinsames Anliegen, und das eignet sich nicht zum parteipolitischen Messerschärfen, Herr Poettering.
Deswegen habe ich keine Schwierigkeiten damit, Herrn Brok und allen anderen zu signalisieren, dass meine Fraktion dem Entschließungsantrag des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik zustimmen wird, auch den Erweiterungsberichten, und zwar allen Länderberichten.
Da mag es den einen oder anderen Akzentunterschied hier oder dort geben, aber insgesamt entsprechen sowohl die Entschließung des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik als auch die Länderberichte den Grundsätzen und Kriterien meiner Fraktion für den Fortgang des Erweiterungsprozesses.
Zustimmung und Unterstützung auch für die Strategie der Kommission, die Herr Verheugen heute vorgetragen hat.
Wir halten fest am Verdienstprinzip für den Abschluss der Verhandlungen mit den Beitrittskandidaten, und wir stimmen auch Ihrem Konzept zu, zu sagen, es können 2004 auch 10 Beitrittskandidaten sein, die den Abschluss der Verhandlungen nach unseren Kriterien geschafft haben.
Es müssen nicht 10 sein, aber es können 10 sein.
Darauf stellen wir uns ein.
Zustimmung auch für die Verlagerung der Aufmerksamkeit in den kommenden Berichten von der Übernahme des EU-Rechts hin zur Anwendung und Durchsetzung des EU-Rechts.
Das ist in der Tat einer der wichtigsten Punkte, die wir bis zum Abschluss der Beitrittsverträge klären und festhalten müssen.
Aber wir verstehen das Zieldatum nicht bloß als ein Gelegenheitsfenster für die Beitrittskandidaten.
Wir sehen das Zieldatum 2004 auch als Druckmittel für die Mitgliedstaaten selbst, nämlich nicht nur darauf zu achten, wie und wie weit die Beitrittskandidaten ihre Probleme lösen, sondern auch darauf zu achten, dass die Mitgliedstaaten selbst nicht neue Probleme für den Beitritt schaffen.
Auch darum geht es, wenn wir das Jahr 2004 als Zieldatum in Aussicht genommen haben.
Natürlich reden wir - und hier teile ich das, was Herr Verheugen, Herr Brok und Herr Poettering gesagt haben - über die Risiken, über die Belastungen, über die Defizite des gegenwärtigen Erweiterungsprozesses.
Da gibt es viele Punkte.
Aber wenn wir die Menschen in Europa dafür gewinnen wollen, das, was wir vorhaben, und das, was wir tun müssen, zu unterstützen, dann geht es nicht nur darum, über Belastungen und Risiken zu reden.
Dann müssen wir auch darüber reden, was wir alle miteinander in Europa durch die Erweiterung gewinnen.
Dann lassen Sie uns darüber reden, dass es bei der Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik natürlich um Finanzierung und um Reform geht.
Das ist richtig.
Aber lassen Sie uns auch darüber reden, dass es dann um eine Verstärkung des Verbraucherschutzes in Europa geht.
Lassen Sie uns darüber sprechen, dass die Nahrungsmittelsicherheit in der Union erhalten bleibt und nach der Erweiterung weiter verstärkt werden muss.
Reden wir darüber, dass die Erweiterung keine Gefahr für den Schutz der Umwelt darstellt, im Gegenteil, dass in wenigen Jahren die EU-Standards in ganz Europa und nicht nur im westlichen Teil gelten.
Das ist auch ein Vorteil für uns, nicht nur für die Osteuropäer.
Machen wir den Menschen in der EU klar, dass internationale Kriminalität und Korruption besser in der Europäischen Union bekämpft werden können, als wenn die Staaten Osteuropas außen vor bleiben, wenn die Gesetze, die wir zur Bekämpfung der internationalen Kriminalität geschaffen haben, auch in Osteuropa gelten.
Reden wir darüber, dass Erweiterung ein Vorteil für uns alle ist, weil wir weiter an politischem, ökonomischem und auch ökologischem Gewicht in der Welt gewinnen, in einer Welt, die sich immer weiter globalisiert.
Dass wir gemeinsam in Europa größere Chancen haben, den Herausforderungen der Globalisierung zu begegnen, als wenn wir uns in Europa in Ost oder West oder Nord oder Süd auseinander differenzieren.
Und wirtschaftliche und soziale Kohäsion, sozialer Zusammenhalt in Europa werden sich auf ganz Europa erstrecken, und das ist ein Vorteil nicht nur für den Osten, das ist auch ein Vorteil für uns.
Die Finanzierung bis 2006 ist gesichert.
Aber das heißt ja nicht, dass damit die Erweiterung zum Nulltarif stattfinden wird.
Ganz gewiss nicht.
Das kostet.
Aber auch die Nichterweiterung ist teuer.
Sie kostet viel mehr als die Erweiterung.
Sie kostet wirtschaftliche, soziale, ökologische und politische Stabilität in Europa, vor allen Dingen kostet sie Vertrauen.
Die Nichterweiterung bringt Europa um seine Zukunft.
Wir stehen im Grunde vor einem Schritt, der vergleichbar ist mit der Situation 1989/1990 für ganz Europa.
Es geht nicht um die eine oder andere Übergangsfrist, nicht um das bessere oder schlechtere Funktionieren dieses oder jenes Projekts oder Programms oder Fonds.
Es geht auch nicht nur um diesen oder jenen Vorteil für das eine oder andere Land.
Es geht um etwas ganz Einfaches: Es geht um die Zukunft aller Europäer.
Und da stehen wir erst am Anfang der Debatte.
Wir setzen nach dem Versagen von Nizza auch große Hoffnungen auf die belgische Präsidentschaft.
Diese Debatte über die Zukunft Europas darf nicht nur in den Mitgliedstaaten geführt werden, sie muss auch in den Ländern Ost- und Mitteleuropas und in Zypern und Malta geführt werden!
