Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich kann es kurz machen.
Erstens möchte ich Herrn Nicholson herzlich für seinen Bericht danken.
Zweitens möchte ich feststellen, dass die Kommission dem Bericht voll und ganz zustimmt.
Die Wissenschaftler sind zu dem Ergebnis gekommen, dass die Selektivität von einfachen 6 mm dicken Maschen jener von doppelten 4 mm dicken Maschen entspricht.
Es gab daher keinen Grund, doppelte 4 mm dicke Maschen von der Fischerei in der Irischen See auszuschließen.
Wir haben unsere Regelung deshalb entsprechend angepasst.
Ich danke Ihnen daher für die positive Aufnahme des Kommissionsvorschlags.
