Frau Präsidentin, wenn ich Sie recht verstanden habe, hat der Spanische Verfassungsgerichtshof Ihre Auffassung bestätigt und entschieden, dass Immunitätsaufhebungsersuchen auch des Obersten Spanischen Gerichtshofes über die spanische Regierung an Sie zu senden sind.
Es wurde eine Kontroverse darüber geführt, ob das notwendigerweise so sein muss, wofür Sie eingetreten sind.
Gestatten Sie mir bei dieser Sachlage eine Zusatzfrage zu der Frage der Kollegin Sauquillo: Wissen Sie, ob sich die Dossiers jetzt bereits auf dem Wege hierher befinden?
Wurde Ihnen mitgeteilt, dass Ihnen das Dossier erneut übermittelt wird?
Ja oder nein?
Zweitens: Habe ich Sie darüber hinaus recht verstanden, dass Sie unmittelbar nach Eingang der Akten den Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten mit der Bearbeitung befassen wollen?
Werden Sie das unmittelbar tun, oder wollen Sie vorher das Plenum unterrichten?
Nach Ihrer eigenen Aussage müsste es doch so sein, dass Sie nach Erhalt der Akte zunächst das Plenum unterrichten müssten und dann erst den Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten befassen könnten.
Das würde ja bedeuten, dass wir erst nach der nächsten Plenarsitzung damit rechnen könnten, dass der Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten befasst wird.
Deshalb frage ich Sie jetzt ganz konkret: Werden Sie unmittelbar nach Eingang des Dossiers unabhängig vom Plenum die Akten an den Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten übermitteln, und zwar die Akten des präsumtiv verdächtigen Herrn Berlusconi und die Akte des präsumtiv verdächtigen Herrn Dell' Utri?
Es handelt sich hier ja um zwei Fälle.
