Herr Kommissar!
Vielen Dank für Ihre sehr gute und detaillierte Antwort.
Ich möchte nur eine Zwischenfrage stellen.
Gerade heute gab es große Berichte in der deutschen Presse, wonach Beitrittsländer angeblich planen, die Eurokriterien zu umgehen, indem sie sozusagen den Euro einseitig einführen.
Mir scheint es nach dem, was Sie gesagt haben, etwas unwahrscheinlich, aber ich möchte Sie trotzdem fragen, ob es diese Überlegungen gibt und ob die Kommission in den Beitrittsländern dieses Thema behandelt.
