Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Costa hat das Verdienst, dass er die Diskussion um einen gemeinsamen Rahmen für die Erhebung von Verkehrsinfrastrukturgebühren wieder in Gang gebracht hat.
Wer einen funktionierenden Binnenmarkt will, braucht ein funktionierendes Verkehrssystem, in dem gleiche oder wenigstens vergleichbare Wettbewerbsbedingungen für alle Verkehrsteilnehmer herrschen.
Die schrittweise Harmonisierung der Verkehrinfrastrukturgebühren ist der wichtigste Schritt dazu.
Sicher ist es für den Erhalt, Betrieb und Neubau von Infrastrukturen wichtig, auf welche Berechnung der Kosten man sich verständigt, ob Vollkosten oder Grenzkosten, ob soziale Grenzkosten oder soziale Nettokosten.
Fast wichtiger aber für gleiche Chancen im Wettbewerb ist es, dass man sich einigt, und zwar möglichst schnell.
Nur eines muss dabei beachtet werden: Soll es zu einem fairen Wettbewerb auch zwischen den verschiedenen Verkehrsmodi kommen, dann benötigen wir das, was wir immer unter der Implementierung der externen Kosten diskutieren.
Diese Diskussion zu verhindern, heißt, zugleich die Integration der verschiedenen Verkehrsträger zu verhindern, und ist so pure Lobbyarbeit oder Lobbypolitik für den Status Quo.
Wer an dieser Stelle im Haus Scheindebatten führt, das werde ich an anderer Stelle mit Herrn Jarzembowski ausfechten, jetzt habe ich nur zwei Minuten.
Für den Schwerlastverkehr brauchen wir dringend, und zwar europaweit, eine kilometerabhängige Schwerverkehrsabgabe, wobei auch die Reduzierung der Kfz-Steuern denkbar wäre.
Das sehen inzwischen selbst viele Transportverbände so.
Nur wenn wir verursacherbezogene Wegekosten erheben, erhalten wir ein marktkonformes Instrument zur Bewältigung der sich abzeichnenden Krise im Güterverkehr, denn die nächsten Sprünge im Güterverkehrsaufkommen kennen wir alle: Zuwächse durch die Osterweiterung, durch den e-commerce, und zwar zusätzlich zu den bisherigen Zuwachsraten.
