Herr Präsident, werte Kollegen!
Die Einrichtung einer eigenen Lebensmittelbehörde ist ein notwendiges Signal an die Konsumenten, deren Vertrauen in die Lebensmittel in der letzten Zeit vehement gestört wurde.
Nicht nur die Kommission, sondern auch jeder Mitgliedstaat muss die rechtliche Möglichkeit haben, diese Behörde einzeln anzurufen.
Dies ist sinnvoll.
Die Europäische Lebensmittelbehörde muss unabhängig von der Kommission tätig werden, um im Krisenfall möglichst rasch eingreifen zu können.
Wir stellen große Erwartungen an diese Behörde und wir wollen unabhängige Experten, die der Politik wissenschaftliche Grundlagen bieten, um die richtigen Entscheidungen treffen und das Vertrauen der Verbraucher wieder vollständig herstellen zu können.
