Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das so genannte Telekompaket, über dessen wesentliche Teile das Parlament jetzt zu entscheiden hat, ist ein ehrgeiziges und im Grundsatz zu unterstützendes Unterfangen.
Es ist durchaus sinnvoll, den bisherigen Rechtsrahmen von sage und schreibe 28 unterschiedlichen Rechtstexten vereinheitlichen und übersichtlicher gestalten zu wollen.
Dass dabei ein horizontaler Ansatz gewählt wurde, ist schlüssig und zu begrüßen.
Der für Kultur und Medien zuständige Ausschuss hat in seinen Stellungnahmen zu den diversen Berichten in großer Einmütigkeit dafür plädiert, bei allen Regelungen für elektronische Kommunikationsnetze und -dienste darauf zu achten, dass über den Zugang zur Infrastruktur keine Bedingungen geschaffen werden, die sich im Endeffekt negativ auf die Vielfalt der Inhalte auswirken können.
Anders ausgedrückt: Es muss sichergestellt sein, dass Angebote von allgemeinem Interesse ausreichend verbreitet werden.
Auch der Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport sieht Bedarf für binnenmarktkonforme Harmonisierungsmaßnahmen, jedoch in einem weit engeren Sinn als die Kommission, die ihre Kompetenzen hier kräftig ausbauen möchte.
Es besteht nach jahrelangen mühseligen Diskussionsprozessen inzwischen Übereinstimmung zwischen den Institutionen, dass für Infrastruktur und Kontent unterschiedliche Rechtsregelungen erforderlich sind.
Aber ebenso besteht Übereinstimmung, dass es zwischen Transportwegen und Inhalten, die über diese verbreitet werden, Verbindungen gibt und dass diese ausreichend anerkannt und im Interesse kultureller Vielfalt und publizistisch relevanter Beiträge zur demokratischen Meinungsbildung berücksichtigt werden müssen.
Der Markt kann vieles, aber nicht alles richten.
Im Klartext heißt das zum Beispiel, dass zur Sicherung von Pluralismus und Meinungsvielfalt eine flächendeckende Verbreitung an Inhalten, die sich an eine breite Öffentlichkeit richten, durch eine Must-Carry-Regelung garantiert sein muss, über deren Ausfüllung allein die Mitgliedsländer zu entscheiden haben.
Es muss klar sein, dass die europäische Ebene nicht in die nationale und regionale Rundfunkhoheit einzugreifen hat.
Unter dem Strich gilt daher der Grundsatz: Koordinierung geht vor Harmonisierung.
