Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen!
Als Ko-Berichterstatter oder Mitberichterstatter mit der Kollegin Jutta Haug hatte ich es etwas einfacher mit dem Berichtigungs- und Nachtragshaushalt.
Deswegen möchte ich mich ausdrücklich an dieser Stelle für die hervorragende Arbeit der Berichterstatterin, was die Berichtigungs- und Nachtragshaushalte betrifft, bedanken.
Was meinen Bereich betrifft, den ich hier die Ehre habe, vertreten zu dürfen, geht es darum, für den Wirtschafts- und Sozialausschuss und den Ausschuss der Regionen eine A7- und eine B5-Stelle zu verlängern und eine zusätzliche A5- und A7-Stelle zu schaffen.
Diesem Ansinnen stimme ich natürlich voll inhaltlich zu, das ist eine hoch seriöse Angelegenheit, weil es hier um den Umbau ...
... des Belliard-Gebäudes geht.
Das ist ja auch im Interesse des Europäischen Parlaments, dass dieses Gebäude in Brüssel dauerhaft einer sinnvollen Nutzung zugeführt wird.
Die Tatsache, dass beide Ausschüsse durch Einsparungen im Personalbereich die notwendigen Mittel dafür zur Verfügung stellen, möchte ich ganz besonders positiv hervorheben.
Das zeigt, dass hier durchaus der Sparwille, den wir von allen Institutionen eingefordert haben, von den beiden Ausschüssen in hervorragender Weise umgesetzt wird.
Deswegen kann ich Ihnen empfehlen, die Einzelpläne VI und VII des Berichtigungs- und Nachtragshaushalts Nr. III anzunehmen.
Ich möchte aber auch noch ein paar allgemeine Bemerkungen machen, weil ich dankenswerterweise von der Fraktion auch ein paar Minuten zugestanden bekommen habe, und damit meinen Teil als Berichterstatter abschließen.
Zunächst einmal halte ich es für gut, dass wir als Parlament zwei Berichtigungs- und Nachtragshaushalte gleichzeitig beraten.
Hiermit leisten wir einen Beitrag, auch Steuergelder zu sparen und im Sinne einer Verwaltungsvereinfachung die Dinge nach vorne zu bringen.
Auch das, denke ich, ist eine Erwähnung wert.
Ich möchte feststellen, dass auf der Einnahmenseite des Haushaltes 2000 der Überschuss - Frau Haug hat es angesprochen - von 11,5 Mrd. Euro schon zeigt, dass hier durchaus noch einige Spielräume vorhanden sind.
Ich erinnere mich an die Rituale - und wir werden ja im Juli noch die Ehre haben, dieses Ritual wieder fortzuführen, - wie wir um jeden Euro streiten, wie der Rat in die Knie geht und uns vorwirft, wir würden hier aus dem Füllhorn schöpfen.
Am Ende entwickeln sich durch eine seriöse Haushaltspolitik der Kommission, aber auch unter der ständigen Sorge und mit Hilfe der Unterstützung des Parlaments, das dafür sorgt, dass hier sorgsam mit den Haushaltsmitteln umgegangen wird, mittlerweile Überschüsse in einer Art und Weise, die manche Rituale für die Zukunft vielleicht überflüssig machen könnte.
Dass sich die Finanzminister der Mitgliedstaaten freuen, hier einen üppigen Nachlass für den laufenden Haushalt zu bekommen, sei nur am Rande vermerkt.
Das wird uns sicherlich ewig in Form von Dankbarkeit der Mitgliedstaaten verfolgen.
Ich möchte aber auch zum Thema Eigenmittel ein paar Anmerkungen machen.
Liebe Frau Kollegin Haug, nach meiner Information ist schon vor meiner Zeit, nämlich im April 1994, über eine eigene EU-Steuer debattiert worden.
Damals hat man also auch schon Musik gemacht, nach der noch keiner tanzt.
Ich weiß auch nicht, ob es sinnvoll ist, wenn wir auf europäischer Ebene jetzt schon eine Diskussion darüber beginnen, uns über Steuern zu finanzieren.
Ich möchte schon mal ganz deutlich sagen: Wir haben zunächst andere Aufgaben zu erfüllen.
Die Aufgabe Nr. 1, die Europa annehmen muss, ist die Frage der Abgrenzung der Zuständigkeiten.
Der Bürger möchte dann natürlich auch wissen: Wofür ist dieses Europa zuständig, warum hat es einen Finanzbedarf?
Wir müssen uns dann in einem zweiten Schritt natürlich auch darüber unterhalten, wie dauerhafte Institutionen in diesem Europa aussehen, um die Aufgaben, die Europa übertragen sind, demokratisch und transparent ausführen zu können.
Dann muss am Ende dieses Prozesses darüber entschieden werden, wie schließlich die nötigen Mittel zur Wahrnehmung dieser Aufgaben zur Verfügung gestellt werden.
Ich denke, wenn wir die Dinge so anfangen, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Wer sich heute für eine Europasteuer ausspricht, sorgt eher dafür, dass die Menschen in Europa von dem, was hier stattfindet, abgeschreckt werden.
Es trägt nicht dazu bei, dass wir die Akzeptanz bei den Bürgerinnen und Bürgern in der Europäischen Union dauerhaft erreichen.
Zum Schluss möchte ich noch, weil er gleich als nächster das Wort bekommt, dem Kollegen Costa Neves ganz herzlich danken, der die schwierige Aufgabe hatte, für die Konzertierung, die in Kürze mit dem Rat ansteht, die Vorgaben zu machen.
Wir haben hier wieder einige Probleme für das nächste Jahr.
Es wird also dem Haushaltsausschuss nicht langweilig.
Aber ich denke, der Kollege Costa Neves hat das mit der nötigen Umsicht und mit der nötigen Weisheit gemacht, um hierfür dem Steuerzahler, den wir ja hier als ein Teil der Haushaltsbehörde vertreten, einen seriösen Vorschlag zu machen.
Ich freue mich, dass auch die deutsche Sozialdemokratie den Vorschlägen aus Bayern sehr aufgeschlossen gegenüber steht.
Das gibt ganz neue Perspektiven auch im kommenden Jahr.
(Beifall)
