Herr Präsident, ich habe es beim letzten Mal schon gesagt: Vor Gericht und auf hoher See ist man in Gottes Hand, aber auf hoher See können wir ein bisschen nachhelfen, und zwar mit den Erika I- und Erika II-Paketen, um ein bisschen mehr Sicherheit zu erhalten.
Ich möchte mich bei den Berichterstattern sehr herzlich bedanken.
Ich glaube, es macht Sinn, dass wir bei dem Überwachungs- und Kontrollsystem, bei einer unabhängigen Agentur und bei einem Entschädigungsfonds bei Unfällen ein gutes Stück weiterkommen.
In diesem Zusammenhang - hier geht es auch um den Esclopé-Bericht - hat die Kommission vorgeschlagen, einen Fonds für Ölunfälle, und zwar für Ölunfälle von Tankern einzurichten.
Nun ist unsere Erfahrung aus den letzten Jahren, dass wir ja nicht nur Tankerunfälle haben, sondern dass wir gefährliche Stoffe, dass wir schädliche Stoffe und dass wir häufig das sogenannte Bunkeröl bei anderen Schiffen haben, die die Umwelt verschmutzen.
Deswegen macht es Sinn, hier einen umfassenderen Ansatz zu wählen.
Ich hätte gerne von der Kommission ausnahmsweise als Kommentar dazu gehört, was bei uns eine große Autowerbung sagt, nämlich 'Geht nicht, gibt's nicht!'
Also, Frau Kommissarin, wenn Sie Stellung dazu nehmen, sagen Sie bitte schön nicht: 'Geht nicht.', sondern 'Wie komme bzw. wie kann ich dem Willen des Parlaments entgegenkommen?' und machen Sie das dann auch rechtlich und technisch möglich.
Ich halte es für sinnvoll, dass der Ausschuss auch das Risiko breiter gestreut hat, indem nämlich nicht nur die Ölgesellschaften, sondern auch die Schiffseigner und die Empfänger das Risiko auf gleichen Schultern teilen müssen, indem die Verantwortung gleich geteilt wird und indem wir auch Regionalvertreter der betroffenen Regionen dann in einen solchen Ausschuss aufnehmen, damit ihre Interessen vertreten werden können.
Interessen vertreten heißt nicht, darüber selbst zu entscheiden, sondern dort angesiedelt zu sein und von Fall zu Fall entsprechend gehört zu werden.
Deshalb sollten wir - ich habe es beim letzten Mal auch schon gesagt - jetzt ein Stückchen vorankommen, mit ein bisschen Tempo, denn die Menschen, die Erika - Herrgott noch mal, das ist gut zwei Jahre her, dass das Unglück passiert ist, und rechtlich haben wir bis heute noch nichts fertig, sondern es ist alles noch in der Schwebe.
Deswegen meine Bitte auch an die Kollegen und an die Kommission, dort ein bisschen Tempo zu machen.
Ich glaube, es ist sinnvoll, dass wir auch eine Agentur als ersten Anfang für die Sicherheit im Seeverkehr bekommen.
Lieber Kollege Emmanouil Mastorakis, ich habe großes Verständnis dafür, dass Piräus ein guter Ort dafür ist, aber ich sage einfach einmal, ich finde, Lübeck aus meiner Region würde sich auch hervorragend als Sitz für eine solche Agentur eignen.
(Zuruf: Oder Greifswald, Rostock!)
