Frau Präsidentin!
Wir bezweifeln nicht, dass es sich hier um eine wichtige Frage handelt, aber so etwas kommt halt immer wieder vor.
In der Vergangenheit haben wir uns stets darauf verständigt, dass wir uns im Rahmen einer umfangreicheren Debatte mit solchen Fällen befassen.
Eine Dringlichkeit ist also nicht angemessen, zumal das Thema, das wegfallen soll, auch wichtig ist.
Im Übrigen möchte ich darauf hinweisen - ich konnte zwar selbst wegen des Kongresses unserer Europäischen Volkspartei nicht an der Konferenz der Präsidenten teilnehmen, sondern mein Kollege James Provan hat mich vertreten -, dass darüber ja bereits in der Konferenz der Präsidenten abgestimmt wurde und es also nicht noch einmal neu vorgetragen werden muss.
Wir sind dagegen, dieses Thema zu einer Dringlichkeit zu machen.
