Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die Kürze meiner Redezeit darauf verwenden, zu Punkt 3 der Richtlinie über Fruchtsäfte Stellung zu nehmen.
Wir setzen uns heute verstärkt für Verbraucherinformationen und Aufklärung ein.
Der mündige Verbraucher soll, informiert über eine Etikettierung und Kennzeichnung, selbst darüber entscheiden, was er einkauft.
Strenge, klare, eindeutige und für alle nachvollziehbare Regelungen müssen getroffen werden.
Bezeichnungen wie Saft, Fruchtsaft, Nektar, Fruchtsaft aus Konzentrat oder gar fruchthaltig machen es dem Konsumenten schwer, die wirkliche Qualität oder Herstellungsweise eines Produktes zu erkennen oder zu bewerten.
Seit 1975 wurde mit der Fruchtsaft-Richtlinie erstmals für den Verbraucher die Bezeichnung Fruchtsaft eingeführt bzw. verstärkt herausgestellt, und der Verbraucher hat sich daran gewöhnt.
Fruchtsaft und Fruchtsaft aus Konzentrat sind im Ergebnis ein und dasselbe Produkt.
Die Bezeichnung "Fruchtsaft aus Konzentrat" bezieht sich nur auf das Herstellungsverfahren und nicht auf die Inhaltsstoffe, die ja letztendlich identisch sein müssen.
Die zusätzliche Bezeichnung "mit Konzentraten" ist meiner Meinung nach eher verwirrend.
Die Bezeichnungen der Produkte müssen klar definiert und einfach und verständlich sein.
Nicht zwingend notwendige Zusatzbezeichnungen müssen wir verhindern, denn Verwirrung ist kein Verbraucherschutz.
Für mich stellen die Änderungsanträge 18, 19 und 25 eine nicht nachvollziehbare Verschärfung der bestehenden Rechtslage besonders für die Saftindustrie dar, und ich denke, sie sind abzulehnen.
Obst für den Frischmarkt, also für den Verzehr, darf mit Fungiziden behandelt werden.
Warum also Obst für die Saftherstellung nicht?
Genauso müssen die Kriterien der EU-Trinkwasserrichtlinie für das Wasser, das zur Fruchtsaftbereitung notwendig ist, ausreichend sein.
Ich bitte also die Kolleginnen und Kollegen, bei der Abstimmung objektiv und zielgerichtet eine Richtlinie auf den Weg zu bringen, die dem Verbraucher hilft und für den Hersteller durchführbar ist.
