Frau Präsidentin!
Ich danke Ihnen, dass Sie mir noch einmal das Wort gegeben haben.
Ich bedauere sehr, dass ich nur bei der Eröffnung des Plenums im Rahmen der Geschäftsordnung die Gelegenheit habe, Ihnen eine Frage in der Sache Dell'Utri zu stellen.
Andere Möglichkeiten hat man als einfacher Abgeordneter in einer solchen Frage nicht.
Ich habe mir in diesem Hause mehrfach Vorwürfe anhören müssen, ich hätte ausschließlich wegen des italienischen Wahlkampfs ein Interesse an diesem Fall.
Nun ist der Wahlkampf ja vorbei, und deshalb möchte ich auf den Fall Dell'Utri zurückkommen als einen Fall, der von exemplarischer Bedeutung für jedes einzelne Mitglied dieses Hauses ist.
Morgen kann gegen jeden Einzelnen hier in diesem Haus - gegen mich, gegen Herrn Poettering, gegen Herrn Haarder, gegen Frau Frahm, gegen wen auch immer - ein Antrag auf Aufhebung der Immunität gestellt werden, und dann muss der Abgeordnete oder die Kollegin, die davon betroffen ist, die Chance haben, zur Vermeidung öffentlicher Spekulationen unmittelbar zu den Vorwürfen Stellung nehmen zu können.
Herr Dell'Utri wird seit 9 Monaten daran gehindert, zu den Vorwürfen, die gegen ihn hier bestehen, Stellung zu nehmen.
Deshalb ist es vielleicht ganz wichtig, den spanischen Behörden zu sagen, dass es auch eine Frage der Würde im Umgang mit dem Europäischen Parlament ist, wie Anträge auf Aufhebung der Immunität an dieses Parlament von der spanischen Regierung behandelt werden.
Noch eines, Frau Präsidentin: Dass in einer Gewaltenteilung die Judikative sich direkt an die Legislative wenden kann, ist in Europa selbstverständlich.
Es gibt nur ein Parlament, in dem behauptet wird, dass es dort einen Vorbehalt der Exekutive geben muss, und das ist dieses Parlament.
Und dass dieser widersinnige Zustand so ist, dafür tragen in meinen Augen ausschließlich Sie, Frau Fontaine, die Verantwortung!
