Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Von der damaligen französischen Ratspräsidentschaft wurden im August 2000 zwei Initiativen vorgeschlagen, um die kriminellen Schleuserbanden bekämpfen und präventive Maßnahmen durchführen zu können.
Vorher mussten aber sehr viele Flüchtlinge als Opfer der kriminellen Schleuserbanden sterben.
Leider sterben sie noch immer.
Jede Woche lesen wir mindestens zwei Berichte über diese traurige Angelegenheit.
Aus diesem Grund muss die Europäische Union nun handeln.
Die Richtlinie zur Definition der Beihilfe zur illegalen Einreise und zum unerlaubten Aufenthalt definiert einen gesetzlichen Rahmen, um illegale Einreise mit Hilfe der kriminellen Schleuserbanden zu verhindern.
Die zweite Initiative ist ein Rahmenbeschluss des Rates zur Verstärkung des strafrechtlichen Rahmens für die Bekämpfung der Beihilfe zur illegalen Einreise und zum unerlaubten Aufenthalt, um die Ausbeutung von Flüchtlingen zu verhindern.
Ich muss zugeben, dass beide Initiativen eigentlich als eine einzige Initiative angeboten werden könnten.
Sie könnten in einem einzigen Vorschlag auf der gleichen Rechtsgrundlage im ersten Pfeiler kombiniert werden.
Leider konnte ich das französische Innenministerium nicht überzeugen.
Ich bin froh, dass meine Änderungsvorschläge vom Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten unterstützt wurden.
Nun haben wir nicht mehr zwei restriktive Vorschläge, sondern zwei Vorschläge, die mit den unterschiedlichen Zielgruppen differenziert umgehen können.
Während die kriminellen Schleuserbanden bekämpft werden müssen, werden die NGO oder die Kirchen und andere ähnliche Organisationen, die den verfolgten Menschen eine humane Hilfe anbieten, mit den Kriminellen nicht gleichgesetzt.
Wir dürfen nicht ignorieren, dass auch heute leider Zehntausende von Menschen vor diversen Formen von Verfolgung und Krieg fliehen müssen.
Stellt es einen kriminellen Akt dar, einem Verfolgten in dieser Situation zu helfen, frage ich Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen?
Ehrlich gesagt, ich bin froh darüber, dass es mutige Menschen gibt, die den Verfolgten helfen.
Aus diesem Grund war es sehr wichtig, Beihilfe und die ehrlichen Helfer genau zu definieren.
Der Text der französischen Initiative hat keine Differenzierung zwischen der individuellen und der organisierten Beihilfe und auch nicht zwischen der kommerziellen und der moralischen vorgenommen.
Aus diesem Grund war eine Korrektur dringend notwendig.
Ich möchte nicht übersehen, dass Menschenhandel heute ein lukratives Geschäft für Kriminelle ist.
Aber es wäre ein fataler Fehler, daran zu glauben, dass man dieses Problem nur mit restriktiven Maßnahmen lösen kann.
Die polizeilichen und juristischen Maßnahmen müssen von einer gemeinsamen europäischen Asyl- und Migrationspolitik begleitet werden.
Nur so kann es uns gelingen, die traurigen Ereignisse wie in Dover in Zukunft zu vermeiden.
Es wäre ein Leichtes gewesen, auch die von mir kritisierten Vorschläge der französischen Regierung abzulehnen, solange es keine von uns geforderte gemeinsame Asyl- und Migrationspolitik gibt.
Das wäre wirklich für uns die leichteste Angelegenheit, in fünf Minuten dieses Thema einfach als erledigt zu erklären.
Aber das wäre angesichts der Schicksale der Opfer verantwortungslos.
Deshalb bin ich froh, dass der Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und ich es geschafft haben, mit meinem Bericht diese Initiativen so weiter zu entwickeln, dass sie sowohl humanitären wie auch strafrechtlichen Anforderungen gerecht werden können.
Ich bedaure es sehr, dass die PPE nicht bereit ist, gerade diesen Bericht zu unterstützen.
Dagegen freue ich mich sehr und danke der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas für ihre sinnvollen ergänzenden Anträge.
Ich hoffe, dass wir der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas, der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz und der Konföderalen Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke mit meinem Bericht zeigen werden, dass das Europäische Parlament bei so einer schwierigen Angelegenheit dem Rat wegweisende Vorschläge für staatstragendes, aber auch humanes Handeln machen wird.
