Herr Präsident, als Demokrat muss ich natürlich Entscheidungen zur Kenntnis nehmen, auch wenn sie mir nicht gefallen.
Gestern hat man im Zusammenhang mit meinem Bericht allerdings eine Entscheidung getroffen, die in zweierlei Richtungen geht.
Nachdem wir schon über die Rechtsgrundlage dieser Entscheidung diskutiert und auch entsprechende Einwände gegen die Rechtsgrundlage vorgebracht haben, auf die wir von der Kommission keine Antwort bekommen haben, hat dieses Haus gestern beschlossen, dem legislativen Vorschlag der Kommission zuzustimmen, und es hat anschließend eine Entschließung dazu verabschiedet, in der der Vorschlag der Kommission abgelehnt wird.
Das ist unter Punkt 11 des Protokolls nachzulesen.
Ich möchte nun zur Klarstellung gemäß Artikel 148 Absatz 3 beantragen, dass die Entscheidung, die das Parlament gestern getroffen hat, dem Ausschuss für konstitutionelle Fragen zugewiesen wird, und zwar aus zwei Gründen: Erstens brauchen wir eine Klarstellung in diesem Fall, welche der beiden Entscheidungen wirklich gilt.
Zweitens brauchen wir auch für die Zukunft eine Klarstellung in der Geschäftsordnung, was in solchen Fällen zu geschehen hat.
Denn wenn, wie ich höre, hier sozusagen von der Verwaltung gleich eine Korrektur der Abstimmung vorgenommen wird, dann finde ich das nicht ganz korrekt.
Ich glaube, eine Korrektur ist grundsätzlich dann vorzunehmen, wenn der Ausschuss für konstitutionelle Fragen es so entscheidet.
Meinen Einspruch beziehe ich also auf Artikel 148 Absatz 3. Ich bitte den Ausschuss für konstitutionelle Fragen dieses Hauses, die Sachlage zu klären und auch für zukünftige Fälle eine Regelung in der Geschäftsordnung zu treffen, wie man vorzugehen hat.
