Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Wie schaffen wir es, ein Gleichgewicht zwischen Frauen und Männern im Berufsleben herzustellen, sowohl in der privaten Wirtschaft als auch in öffentlichen Institutionen, sowohl auf der europäischen Ebene wie auf den nationalen Ebenen?
Wir brauchen eine wirksame Strategie, die zu positiven Maßnahmen führt.
Der Kampf gegen Unverständnis und veraltete Rollenklischees ist aufzunehmen.
Unser Bild sind die selbstbewussten Frauen, die sehr wohl leitende Positionen einnehmen und sich am gesellschaftlichen Leben aktiv beteiligen.
Nur muss es ihnen - aber genau so den Männern - möglich sein, häusliche Aufgaben genau so gut zu managen wie berufliche Anforderungen.
Im Namen der EVP/ED-Fraktion gratuliere ich Frau Karamanou zu einem Bericht, der viele wichtige Passagen enthält, etwa die Forderung, die Rolle der Frau aufzuwerten oder vorzugehen gegen die viel zu geringe Präsenz in Führungs- und Entscheidungsorganen in Unternehmen, aber auch in Gewerkschaften.
Dem Mangel an Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt ist durch frühzeitige Förderung von Talenten entgegenzuwirken.
Wir unterstützen auch die Forderung nach geschlechtsspezifischen Statistiken, um aussagefähige Ist- und Soll-Analysen zu erarbeiten.
Wir sind für die Zusammenarbeit beider Geschlechter und wollen deshalb, dass weibliche Anliegen, Sichtweisen und Erfahrungen eingebracht werden.
Sie bereichern in der Tat die Männerwelt.
Zu einigen Aussagen allerdings gibt es keine Mehrheit bei den EVP-Mitgliedern im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Deshalb stimmte die eine Hälfte für, die andere Hälfte gegen den Bericht, schön paritätisch.
Die Hauptbedenken habe ich gemeinsam mit Astrid Lulling in Form von vier Anträgen eingebracht.
Einem davon hat Frau Karamanou bereits zugestimmt: Beruf und Familie sollen nicht mehr als ein zweifacher Nachteil bezeichnet werden, mit denen Frauen zu kämpfen haben, sondern als Doppelbelastung, mit denen sie fertig werden müssen und mit denen sie in der Tat fertig werden können.
Ein anderer Antrag wendet sich gegen die Vorschrift, dass Frauen im Hinblick auf ihr Vorwärtskommen geschult werden müssen, z. B. in den Bereichen öffentliche Reden und selbstbewusstes Auftreten.
Zum einen: Auch Männer haben da erhebliche Defizite.
Zum anderen: Viele Frauen von heute warten doch nicht erst darauf, dass ihnen finanziell geholfen wird.
Sie machen das doch selbst, sie haben das doch längst erreicht.
Die beiden wichtigsten Anträge betreffen jedoch die Ablehnung der Festlegung von Quoten.
Wir wissen, in den Mitgliedstaaten gibt es unterschiedliche Regelungen.
Die einen haben Quoten, die anderen haben Quotierungen.
Die einen wollen eine Art Reißverschlusssystem, also einen Mann und eine Frau, und in den anderen wird bestimmt, dass Parteien Geldbußen entrichten müssen, wenn der Frauenanteil nicht genügend auf den Listen abgesichert ist.
Hier muss das Subsidiaritätsprinzip greifen.
Es kann doch nicht sein, dass individuelle Maßnahmen in den Mitgliedstaaten durch die Hintertür auf europäischer Ebene ausgehebelt werden sollen.
An anderer Stelle werden Regierungen aufgefordert, das Gefälle zu prüfen, das durch unterschiedliche Wahlsysteme entstanden ist.
Das ist nicht die Aufgabe der Regierungen.
Das ist Aufgabe der Parteien.
Das sollen sie festlegen und ihre Wahllisten vorher präzise mitbestimmen.
Das ist deren Aufgabe und nicht die der Regierungen.
Diese Anträge sind uns so wichtig, dass wir eine namentliche Abstimmung beantragt haben.
Sollten Sie, Frau Karamanou, uns dabei unterstützen, dürfte Ihrem Bericht eine haushohe Mehrheit gesichert sein.
Wem Chancengleichheit am Herzen liegt, der muss darauf achten, dass nicht nur die Zielsetzung stimmt, sondern auch, dass die Details stimmen.
Je präziser wir formulieren, desto höher wird die Glaubwürdigkeit sein, vor allem bei denen, die noch nicht genügend Erfahrungen in diesem Bereich gemacht haben, und desto eher könnten wir auch heute eine breite Zustimmung erhalten.
