Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe für den Bericht der Kollegin de Veyrac gestimmt, weil ich der Auffassung bin, dass er nicht nur sehr positiv und umfassend ist, sondern weil wir diesem Bereich in Zukunft noch viel mehr Aufmerksamkeit widmen müssen.
Ich glaube auch, dass es nicht nur notwendig ist, entsprechende Öffentlichkeitsarbeit in die Wege zu leiten, wie im Bericht vorgesehen, sondern wir müssen auch mehr Finanzmittel zur Verfügung stellen, um für diese Bereiche die notwendige Akzeptanz in der Gesamtbevölkerung zu schaffen.
Hier besteht noch viel zusätzlicher Handlungsbedarf.
Aber wir sind auf dem richtigen Weg.
Aus diesem Grund habe ich dafür gestimmt.
