Herr Präsident!
Es tut mir leid, wenn es immer ein bisschen dauert, aber die Übersetzung braucht etwas länger als der Redner.
Zu den Fragen des Herrn Varela Suanzes-Carpegna möchte ich Folgendes sagen: Erstens einmal geben wir die gesamten zur Verfügung stehenden Mittel im Rahmen der Punkte, die wir vorgeschlagen haben, bereits aus.
Wir haben für das Budget des Jahres 2001 darüber hinaus keine verfügbaren Mittel mehr, die wir etwa für eine direkte Hilfe an die Landwirte einsetzen könnten.
Es ist auch eine andere Situation, als das bei der ersten BSE-Krise der Fall war, denn bei der ersten BSE-Krise haben noch die alten agricultural guidelines gegolten, die viel großzügiger waren; jetzt gelten die wesentlich engeren in Berlin gefassten Limits für die Ausgaben, und dieses Limit wurde noch einmal beim Gipfel in Nizza bestätigt.
Das heißt, die Kommission hat keine Möglichkeit, über dieses Limit hinauszugehen.
Was nun konkret die Ziel-1-Gebiete anbelangt, so sind hier keine operativen Förderungen möglich, sondern höchstens Förderungen, die sich auf Investitionen oder auf Agrarumweltmaßnahmen oder derartige Dinge beziehen.
Daher sehe ich hier keine Möglichkeit, eine spezielle Einkommensbeihilfe an die Landwirte im Rahmen der Ziel-1-Fördermittel zu bezahlen.
Drittens möchte ich darauf aufmerksam machen, dass aufgrund dieser Tatsache eine Möglichkeit natürlich offen steht, aber auch nur innerhalb des Rahmens, der in der nationalen Beihilferegelung vorgegeben ist.
Innerhalb dieses Rahmens können nationale Beihilfen von den Mitgliedstaaten gewährt werden.
Allerdings haben sie zur Voraussetzung, dass sie erstens notifiziert werden und zweitens, dass sie die Limits, die in den staatlichen Beihilferegelungen festgelegt sind, nicht überschreiten.
