Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Sie haben davon gesprochen, dass wir für die Erweiterung auch neue Regeln brauchen werden, wahrscheinlich auch mehr Geld.
Ich möchte zu dem Thema neue Regeln und damit auch zum Thema neue Ideen nachfragen.
Ist es wirklich möglich und ist es auch in Zukunft sinnvoll, dass wir die Förderungen im Großen und Ganzen doch immer wieder an eine Gebietskulisse und an ein Gebiet binden?
Wäre es nicht vernünftiger, bestimmte Projektideen oder aber bestimmte Förderschwerpunkte stärker als bisher in den Vordergrund zu stellen?
Dann könnten wir das Geld auch gezielter ausgeben.
