Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zu dieser späten Stunde haben wir uns wirklich einiges vorgenommen, und diese erste Fischereidebatte im Jahr 2001 ist wahrlich umfangreich.
Ganz besonders freue ich mich, Herr Kommissar Fischler, Sie heute begrüßen zu können.
Lange Zeit fanden die Fischereidebatten in Straßburg an einem Freitag statt.
Jetzt ist mit dem neuen Jahr der Freitag abgeschafft, und wir debattieren schon am Dienstag.
Während viele Kollegen uns dennoch heute nicht zuhören, sind wenigstens Sie gekommen.
Dafür vielen Dank!
Einerseits werden mit dem neuen Jahr viele Erwartungen und Hoffnungen verbunden, gerade auch von unseren Fischern in der Union.
Ich nenne nur das Thema Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik und das mit Spannung erwartete Grünbuch der Kommission.
Andererseits aber muss ich leider feststellen, dass die Sorgenfalten auf der Stirn meiner Kollegen und - soweit ich es von hier aus sehen kann, Herr Fischler - auch auf Ihrer Stirn nicht kleiner geworden sind.
Eine Ursache dafür sind sicherlich die andauernden und schwierigen Verhandlungen über das Fischereiabkommen mit Marokko.
Ich befürchte, dass das Licht am Ende des Tunnels der Verhandlungen noch nicht wirklich zu sehen ist.
Doch das behutsame und diplomatische Vorgehen der Kommission - lassen Sie mich das so ausdrücken -, sei es durch Sie, Herr Fischler, oder durch unseren Kommissionspräsidenten Prodi, haben bei der Gegenseite - und fast bin ich versucht zu sagen, bei der gegnerischen Seite - nur zu einem geringen Entgegenkommen und damit zu keinen wirklichen Fortschritten geführt.
Ich bedaure das zutiefst, denn ich will ein Abkommen, aber, ich sage auch ganz klar, kein Abkommen um jeden Preis.
Der Finanzrahmen ist begrenzt, und die EU-Zahlungen und die dafür gewährten Leistungen müssen in einem vernünftigen Verhältnis zueinander stehen.
Hier muss das Königreich Marokko endlich einen realistischen und vertrauenswürdigen Weg beschreiten.
Die bisher praktizierte Obstruktionshaltung Marokkos könnte somit sonst zum Bumerang werden, denn schließlich ist die Fischerei nicht die einzige Verbindungsstelle zwischen Marokko und der EU.
Die EU soll nicht der Elefant im Porzellanladen der Diplomatie sein, aber auch nicht der Floh, der nur irritierend herumhüpft.
Die nächste finanzielle Entschädigung für die spanischen und portugiesischen Fischer steht uns ins Haus.
Es ist wirklich an der Zeit, über Alternativen nachzudenken und sie auch zu benennen, so einschneidend sie auch sein mögen, denn eine Beihilfe kann und darf keine Dauerlösung sein.
In diesem Zusammenhang wird es interessant sein, endlich die Studie über die Kosten-Nutzen-Analyse der Fischereiabkommen näher zu betrachten und die notwendigen Konsequenzen daraus zu ziehen.
Diesen Punkt spricht nämlich auch insbesondere unser Kollege Gallagher in seinem Bericht an.
Eine erste Präsentation gab es ja, aber ach, das ist schon lange her, und dann war Stillschweigen angesagt.
Passen wir auf, dass das nicht die Ruhe vor dem Sturm ist, denn die Zeichen stehen auf Sturm!
Zunächst möchte ich allerdings Pat Gallagher für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Als einer unserer tatkräftigsten Mitstreiter im Fischereiausschuss hat er einmal mehr verdienstvolle Arbeit geleistet.
Wie wichtig eine Analyse der Maßnahmen und der Entwicklungen gerade im Hinblick auf die Reform der gemeinsamen Fischereipolitik ist - das muss ich nun wirklich nicht mehr eigens betonen.
Doch was wird im lang ersehnten Grünbuch der Kommission vorgeschlagen werden?
Das Ziel - uns ist es klar - muss heißen, Einklang zwischen einer Verbesserung der Fischereibestände und der sozioökonomischen Bedeutung der Fischerei.
Dazu halte ich es für unerlässlich, verstärkt die Interessengruppen einzubinden.
Dazu zählt auch angesichts erheblicher Mängel, die allein im Agrarsektor zum Beispiel durch BSE jetzt ans Tageslicht kamen, eine ansprechende, eine neue Vermarktung des gesunden Lebensmittels und unverzichtbaren Proteinlieferanten Fisch.
Ich möchte allen sagen, dass uns ein großes Arbeitsprogramm erwartet.
Ich freue mich auf eine anregende und kontroverse Debatte im Interesse der Zukunft der europäischen Fischerei.
Ich denke allerdings, dass wir in unseren Bemühungen nie und nimmer nachlassen dürfen.
