Herr Präsident!
Den kritischen Bemerkungen in dem Bericht und den Vorschlägen des Kollegen Gemelli stimme ich weitgehend zu.
Ich teile aber auch den Zweifel, ob es gelingt, bis 2015 die Zahl der Armen zu halbieren.
Die neoliberale Politik der Länder des Nordens, die den Reichtum der Reichen vergrößert hat, und die Armen in der Armutsfalle hält, ist auch prägend für die Entwicklungspolitik.
Das neue Motto "Alles außer Waffen " klingt gut, nur stimmt es nicht so ganz.
Erstens sind die Waffenarsenale aufgrund der Rüstungsexporte der Industrieländer, darunter auch Deutschlands, noch immer so gefüllt, dass mit den vorhandenen Waffen Krieg geführt werden kann und auch geführt wird.
Zum zweiten ist es Heuchelei, wenn die Europäische Union die Öffnung der Märkte als Allheilmittel predigt, sich aber nach wie vor dagegen sperrt, dass die 48 ärmsten Länder ab dem Jahr 2000 eben alle Erzeugnisse zollfrei in die Union exportieren dürfen.
Zum dritten empfinde ich es als zynisch, wenn reiche Staaten - auch Deutschland - das intellektuelle Potential aus Entwicklungsländern ködern und so einem selbsttragenden Aufschwung eine wichtige Grundlage entziehen.
Entwicklungspolitik ist nicht nur Selbstlosigkeit, sie ist Interessenspolitik.
Es ist auffallend, dass Rohstoffgebiete als Interessensgebiete definiert werden, und Interessensgebiete kann man der neuen NATO-Strategie und den Einsatzkriterien der künftigen EU-Interventionsarmee zufolge auch mit militärischen Mitteln für sich sichern.
Wenn von einer neuen Europäischen Union des 21. Jahrhunderts gesprochen wird, dann gehört dazu auch ein radikaler Wandel in der Entwicklungspolitik.
