Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
PVC ist zweifellos ein Werkstoff, der Vor- und Nachteile hat.
Sich nur auf die Probleme der Entsorgung von PVC zu beschränken, ist ganz bestimmt falsch.
Es ist vielmehr der gesamte Lebenszyklus von PVC aus verschiedenen Blickwinkeln zu bewerten, nämlich im Hinblick auf die Produktion des Rohstoffs, die Herstellung, die Verwendung und die Verarbeitung sowie das Recycling und letztendlich die Entsorgung.
PVC besticht vor allem durch die Vielfalt seiner Anwendungen und seine lange Lebensdauer und findet deshalb besonders auf dem Bausektor breit gefächert Verwendung, ebenso wie in vielen anderen Bereichen, auch im medizinischen Bereich.
Das Grünbuch der Kommission und der Bericht von Herrn Sacconi legen auch ein besonderes Augenmerk auf die Additive, speziell auf die kadmium- und bleihaltigen Stabilisatoren.
Die Industrie verzichtet bereits heute freiwillig auf Kadmium in PVC-Produkten.
Auch die Verwendung von Blei wird zunehmend reduziert.
In bestimmten Produktgruppen, wie zum Beispiel Fensterrahmen, wird dieser Stabilisator in vielen Firmen schon heute durch Kalzium-Zink-Verbindungen ersetzt.
Diese Bereitschaft der Betriebe zu Innovation und Umweltschutz sollten wir belohnen, indem wir das System der freiwilligen Vereinbarungen weiter verfolgen und fördern.
Verbindliche Rechtsvorschriften sollten erst dann ins Auge gefasst werden, wenn vereinbarte Ziele zur Reduktion von Schwermetallen bzw. zur Steigerung der Recyclingrate deutlich verfehlt werden.
Ein generelles Verbot von PVC-Produkten wäre geradezu fatal für 530.000 Beschäftigte in der PVC-Branche in ganz Europa, 170.000 davon allein in Deutschland.
Bei der Entwicklung von Substitutionsmaßnahmen für PVC müssen deshalb vor allen die sozioökonomischen Auswirkungen berücksichtigt werden.
Ein PVC-Moratorium zu fordern, wäre vor diesem Hintergrund unverantwortlich.
Zu erheblichen Verzerrungen der Wettbewerbsbedingungen würde auch eine verpflichtende Kennzeichnung von PVC-Produkten führen.
Sie wäre weder auf alle Produkte gleichermaßen anwendbar, noch würde sie einen merkbaren Umweltnutzen bringen.
Die Einführung einer PVC-Gebühr, die gesonderte Trennung von Hart- und Weich-PVC und das Verbot von PVC im Baubereich belasten besonders die kleinen und mittleren Unternehmen in ganz Europa.
Allein in der Europäischen Union sind 21.000 mittelständische Betriebe betroffen.
PVC als Werkstoff ist einer gründlichen Bewertung des gesamten Lebenszyklus zu unterziehen.
Die Probleme und Vorteile sind kritisch gegeneinander abzuwägen.
Ein generelles Verbot von PVC ist zum derzeitigen Stand weder möglich noch sinnvoll und soll deshalb auch keine Vorgabe in diesem Grünbuch sein.
