Herr Präsident!
Es gibt im Deutschen ein Sprichwort, das lautet: "Vor Gericht und auf hoher See ist man in Gottes Hand ".
Nun ist es vor Gericht mit Sicherheit wahrscheinlich immer so, aber auf hoher See können wir dem lieben Gott ja ein bisschen helfen, und ich glaube, das hat die Kommission mit der Vorlage des ERIKA-I-Pakets damals gemacht, wobei wir in Erinnerung rufen dürfen, dass dazu die Hafenstaatkontrolle, die Klassifikationsgesellschaften und auch die Vorschläge für die Doppelhüllentanker gehörten.
Ich danke auch den Kollegen Ortuondo und Watts sehr herzlich für ihre Arbeit.
Der Kollege Ortuondo hat vorhin darauf hingewiesen, dass es jetzt eineinhalb Jahre sind, und ich glaube, dass irgendwann auch die Bevölkerung sagt: Wie lange braucht ihr eigentlich in Europa, um etwas zu regeln, wenn eine Katastrophe wie mit der Erika passiert ist?
Es ist zu wünschen, dass sich der Rat - wie Kollege Jarzembowski schon sagte - endlich einen Ruck gibt.
Denn die Kommission und das Parlament sind bereit.
Es fehlt nur noch der Rat, damit wir zu einer ordentlichen Regelung kommen.
Ich denke, es liegt auf der Hand, dass - wie Kollege Watts sagte - es nur noch über die Frage der Schiffsdatenschreiber zu diskutieren gilt.
Dazu muss eine Lösung gefunden werden können.
Ich will nicht verhehlen, dass ich persönlich in der Frage der Haftungsobergrenzen der Klassifikationsgesellschaften nicht hundertprozentig überzeugt bin.
Aber ich denke, wenn wir als Parlament zusammenbleiben wollen, müssen wir auch einheitlich in ein Vermittlungsverfahren.
Deswegen muss man seine eigenen Bedenken ab und zu auch hintanstellen können.
Aber eine Enthaltung bei der Abstimmung ist auch eine Möglichkeit, eine gemeinschaftliche Geschlossenheit im Parlament darzustellen.
Frau Kommissarin, ich habe eine kleine Bitte an Sie: Könnten Sie unabhängig von den beiden Dossiers vielleicht eine Bewertung dessen abgeben, was Ende April bei der IMO in Sachen Doppelhüllentanker beschlossen wurde und wie die Kommission das einschätzt?
Das wäre schön, dann hätten wir nämlich insgesamt das Paket.
Wir müssten mit dem Rat offensichtlich ins Vermittlungsverfahren eintreten.
Aber es wird dann vielleicht nicht so lange dauern.
Denn - und der Kollege Jarzembowski hat Recht - es ist an der Zeit, dass wir dies abschließen und auch der Öffentlichkeit sagen können, dass wir jetzt politisch gehandelt haben.
Die Öffentlichkeit erwartet das, und deshalb muss das auch geschehen.
