Frau Präsidentin!
Danke für die Worterteilung.
Zum ersten möchte ich sagen, dass Änderungsantrag 118 nicht den Änderungsantrag 46 ersetzt, sondern über beide abgestimmt werden muss.
Zum zweiten hätte ich zum Änderungsantrag 118 einen mündlichen Änderungsantrag, wenn das die Genehmigung findet.
Wenn der Änderungsantrag angenommen werden sollte, könnte ich Änderungsantrag 118 zustimmen.
Es ist folgende Änderung: Statt des Wortes exemption soll das Wort this restriction eingefügt werden, und nach after legal personality wird eingefügt only apply to the institutions responsible for the administration and management of such IORPs, if this restriction cannot be enforced under relevant national law against IORPs without legal personality.
Wenn diese mündliche Änderung akzeptiert wird - mit dem Antragsteller ist sie abgesprochen -, dann könnte ich mich für die Zustimmung aussprechen.
(Das Parlament stimmt der Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags zu.)
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0211/2001) von Herrn Ettl im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 79/267/EWG des Rates hinsichtlich der Bestimmungen über die Solvabilitätsspanne für Lebensversicherungsunternehmen (KOM(2000) 617 endg.
C5-0557/2000 - 2000/0249(COD))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0212/2001) von Herrn Ettl im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 73/239/EWG des Rates hinsichtlich der Bestimmungen über die Solvabilitätsspanne für Schadenversicherungsunternehmen (KOM(2000) 634 endg.
C5-0558/2000 - 2000/0251(COD))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0226/2001) von Frau Flesch im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung der Internet-Bereichs oberster Stufe ".EU " (KOM(2000) 827 - C5-0715/2000 - 2000/0328(COD))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zur Tagung des Europäischen Rates vom 15.-16.
Juni 2001 in Göteborg
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0225/2001) von Frau Randzio-Plath im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Jahresbericht 2000 der Europäischen Zentralbank (C5-0187/2001 - 2001/2090(COS))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0222/2001) von Herrn Maaten im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Unterstützung der Wirtschaftsakteure bei der Umstellung auf den Euro (2000/2278(INI))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Erklärungen zur Abstimmung
Bericht Lehne (A5-0237/2001)
