Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich fragen, ob die Europäische Union nicht wenigstens - was sie ja sonst überall tut - aktiv für die Finanzierung unabhängiger Medien eintritt, für die Ausbildung von Politikern, für die Unterstützung von demokratischen Parteien und für institution building.
Das ist an sich das, was wir überall tun, und ich würde nicht verstehen, wenn wir es im Kosovo nicht täten.
Zweitens möchte ich fragen, ob der Rat plant, nach den Wahlen im Kosovo direkt mit den dort Gewählten in Verbindung zu treten, damit die moderaten Kräfte, die dort - wie ich vermute - gewinnen werden, auch tatsächlich einen Erfolg haben, damit man nicht nachher wieder den radikalen Kräften hinterherläuft.
