Herr Präsident, Herr Kommissar!
Lieber Herr Monti, Sie hatten eine sehr undankbare Aufgabe.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass Sie sich heute Abend sehr wohl in Ihrer Haut gefühlt haben, denn ich möchte Ihnen sagen: Die Worte höre ich wohl, allein mir fehlt der Glaube.
Das ist das Problem.
Wir warten jetzt schon seit Monaten auf das, von dem Sie uns heute wieder angedeutet haben, dass es jetzt vielleicht im Sommer kommt.
Ihr Wort in Gottes Ohr, oder wo auch immer das dann gemacht wird, was Sie uns vorgetragen haben.
Ich meine, wenn man etwas irgendwo wegnimmt, dann muss man doch wissen, wo man es hingibt.
Man hat es Leuten weggenommen, die das in den letzten Monaten und Jahren eigentlich ganz gut gemacht haben.
Die haben im Laufe dieser Arbeit dazugelernt.
Jetzt hat man es irgendwo hingegeben und jetzt dümpelt das so vor sich hin.
Ich finde das schrecklich.
Das ist wie so ein armes Waisenkind.
Keiner kümmert sich so richtig, keiner ist so richtig verantwortlich.
Deswegen finde ich eigentlich, dass das, was man theoretisch gut gewollt hat, in der Praxis bis jetzt noch nicht zu einer guten Sache geworden ist.
Wir warten also schon ewig auf die Mitteilung, und ich bin gespannt, wann sie denn kommt.
Ich möchte der Kommission über das hinaus, was ja auch in unseren Texten steht, den Vorschlag machen, dass sie vielleicht nicht so schrecklich viel Neues schaffen muss, sondern vielmehr auf diejenigen zugreifen sollte, die vor Ort tolle Arbeit leisten.
Es gibt sie.
Es gibt unwahrscheinlich gut arbeitende Netze, und die sollte sie nutzen.
Wenn ich mir vorstelle, dass Sie hier die Infopoints so loben.
Also ich kenne einen Infopoint, der macht eine tolle Arbeit, aber von dem Geld der Europäischen Kommission, das immer erst am Ende des Jahres oder übernächstes Jahr kommt, kann er nicht leben.
Die wissen heute nicht, ob sie nächstes Jahr noch bestehen.
Wie sollen dort Menschen arbeiten, die mit Motivation auch andere motivieren?
Ich meine, in dem Bereich gibt es sehr viel zu tun.
Wir wünschen uns ja, dass wir alle an einem Strang ziehen und dass wir gemeinsam das Beste herausholen.
Nur, es geht nur durch Dezentralisierung.
Sie haben es gesagt.
Deswegen lassen Sie uns nicht das Rad neu erfinden, sondern alle die einsetzen, die mit Lokalkolorit wirklich Europa rüberbringen können und nicht nur das Brüsseler Europa!
