Frau Präsidentin!
Ich habe mich nur zu Wort gemeldet, weil der Kollege Barón Crespo es für richtig hielt, hier noch einmal das Wort zu ergreifen.
Ich muss Ihnen freimütig sagen: Ich halte es nicht für notwendig, dass zu dieser Sache hier noch einmal gesprochen wurde.
Aber da das getan wurde, möchte ich doch ein Wort dazu sagen.
Natürlich ist das Verfahren der Aufhebung von Immunitäten ein schwieriges Verfahren, und wir brauchen dafür gemeinsame Regeln.
Aber, Herr Kollege Barón Crespo, es ist bereits so beschlossen, dass der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt sich damit befasst.
Deswegen war Ihre Bemerkung hier überflüssig.
Ich möchte ausdrücklich sagen, Frau Präsidentin, dass Sie sich in allen Fragen des Verfahrens völlig korrekt nach Recht und Gesetz verhalten haben, und ich möchte dies hier noch einmal ausdrücklich unterstreichen.
Unserem früheren Kollegen Silvio Berlusconi wünschen wir als dem Ministerpräsidenten Italiens viel Erfolg.
Wir sind sicher, dass wir auch mit der Unterstützung Italiens in eine gute europäische Zukunft gehen!
(Beifall von der PPE - Fraktion)
