Herr Präsident, ich war leider nicht im Saal, als es auch inhaltlich um Menschenrechte ging.
Wir hatten eben draußen ein Problem mit einer kleinen Gruppe, die mit der Situation in den türkischen Gefängnissen nicht einverstanden ist.
Aus diesem Grund war ich nicht im Plenarsaal.
Aber ich möchte mich erst einmal bei dem Berichterstatter, Herrn Cornillet, für seinen Bericht bedanken, weil er mit diesem Bericht einen guten Ansatz bietet.
Von seiner Struktur bin ich sehr angetan.
Wir haben schon darüber gesprochen.
Es ist völlig richtig, diesen Bericht an die Menschenrechts-Charta anzulehnen.
Dies ist auf jeden Fall eine richtige Entscheidung und war sicherlich eine gewaltige Herausforderung, und es muss noch viele Ergänzungen geben.
Darin sind wir uns auch einig.
Aber zum Inhalt möchte ich bezüglich dem, was wir heute auch um das Parlament herum erlebt haben, einiges sagen.
Herr Cornillet hat in seinem Bericht die Situation der Gefängnisse in der Europäischen Union thematisiert.
Dazu wollte ich einfach uns alle ganz kurz daran erinnern: Wir sind ja sehr oft im Ausland und kritisieren die Beitrittsländer, gerade wenn es um Gefängnisse geht.
Die Situation in den Gefängnissen in den Beitrittsländern ist für uns nicht akzeptabel.
Aber wenn man den Bericht von Herrn Cornillet liest, dann stellt man fest, dass wir in unseren Ländern mit unseren eigenen Gefängnissen sehr viele Probleme haben.
Aus diesem Grund sollte es nicht nur von Ihnen aufgeschrieben werden, sondern auch die Regierungen der Europäischen Union werden einiges korrigieren müssen.
Auf jeden Fall sollte auch daran gedacht werden!
