Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit dem Ratsbeschluss von Tampere, EUROJUST als europäische Koordinierungsstelle der Strafverfolgungsbehörden und Staatsanwaltschaften ins Leben zu rufen, sind eineinhalb Jahre vergangen.
Dies ist eine verhältnismäßig kurze Zeit, vergleicht man die Entwicklung in anderen Bereichen der europäischen Politik.
Wir als Parlament haben diese zügige Entwicklung sehr positiv aufgenommen und begleitet.
Nach Europol ist die Einrichtung von EUROJUST ein weiterer wichtiger Schritt zu einer effektiveren Bekämpfung der organisierten grenzüberschreitenden Kriminalität in Europa.
Schon der erste Schritt im justiziellen Bereich, nämlich die Einrichtung des europäischen justiziellen Netzes, war ein Erfolg.
So konnte beispielsweise mit Hilfe dieses Netzes die Staatsanwaltschaft der deutschen Stadt Celle binnen weniger Stunden den Einsatz eines verdeckten Ermittlers des Zolls in Belgien organisieren, gemeinsam mit Staatsanwälten eines anderen Landes innerhalb weniger Stunden eine Observation in einem Drittland durchführen.
So manch verschollen geglaubte Rechtshilfeangelegenheit konnte zum Aufblühen gebracht werden.
Dennoch blieben Probleme, etwa bei der Auslegung von Rechtshilfeübereinkommen, Straf- und Strafverfahrensrechten und im Bereich der Zuständigkeitsverteilung.
Erschwerend hinzu kamen Verständnisprobleme aufgrund der natürlichen Sprachbarrieren.
Mit EUROJUST sollen nun diese Hindernisse überwunden werden.
So hat EUROJUST zunächst eine Clearing-Funktion.
Die Beamten sollen Rechtsvergleiche erarbeiten, bilaterale Streitigkeiten über die Anwendung und Auslegung von Rechtshilfeübereinkommen beilegen, Prioritäten bei der europäischen Verbrechensbekämpfung setzen und zeitnah die transnationalen Strafverfolgungsmaßnahmen begleiten.
In Zukunft muss EUROJUST auch Listen grenzüberschreitender Ermittlungsverfahren bereithalten und übermitteln können, als Registerstelle für die Auskunft über schwerwiegende Vortaten fungieren und die Planung, Koordinierung und Durchführung von Aus- und Fortbildungsmaßnahmen durchführen.
Für die nationalen Strafverfolgungsbehörden wird durch EUROJUST die Möglichkeit geschaffen, eine verlässliche Rechtsauskunft unter gleichzeitiger Überwindung der Sprachschwierigkeiten zu erlangen und transnationale Streitigkeiten beizulegen.
Für die Erarbeitung der nun zur Abstimmung stehenden Stellungnahme des Parlaments und für die gute Zusammenarbeit möchte ich mich bei der Berichterstatterin, Frau Gebhardt, herzlich bedanken.
Neben ihren Änderungsanträgen liegt mir insbesondere eine Änderung am Herzen.
Das justizielle Netz war bisher ein Körper ohne Kopf.
Wenn wir nun Eurojust als diese fehlende Kopfstelle schaffen, sind wir auch gehalten, für gemeinsame Nervenstränge zu sorgen, ohne die Kopf und Körper nicht funktionieren.
EUROJUST und das europäische justizielle Netz dürfen nicht nebeneinander stehen oder nur lose in Kontakt treten, sondern müssen zu einer Einheit verbunden werden.
Dies kann dadurch geschehen, dass statt der geplanten nationalen Anlaufstellen für EUROJUST die schon bestehenden Kontaktstellen des europäischen justiziellen Netzes genutzt werden.
Nur so kann ein überflüssiges Nebeneinander zweier Systeme mit demselben Aufgabengebiet dauerhaft verhindert werden.
Dies ist ein Inhalt unserer Vorschläge.
Ich möchte den Rat bitten, sie in seine Erwägungen einzubeziehen.
Dann wird EUROJUST wirklich ein Erfolg und zu mehr Sicherheit der Menschen in Europa beitragen.
