Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Es geht hier um einen ganz schmalen Sektor; wir diskutieren nämlich über die Bekämpfung der Schlepperei, das heißt, die Beihilfe zum illegalen Grenzübertritt.
Es ist ein sehr positives Anliegen, hier etwas machen zu wollen, wenn man bedenkt, dass jährlich eine halbe Million Menschen illegal in die Union kommen und davon die Hälfte geschleppt wird, das heißt, dass hier das organisierte Verbrechen ein großes und ein relativ risikoloses Geschäft mit diesen Menschen macht.
Daher ist die Initiative an und für sich zu begrüßen, nur leider steht sie nicht in einem Gesamtkontext.
Wenn ich mir den Bericht von Herrn Ceyhun anschaue, so muss ich auch sagen, dass hier zwar Positives gewollt wird - davon gehe ich aus bei Herrn Ceyhun -, nämlich Flüchtlingen tatsächlich zu helfen, dass aber das, was an Maßnahmen in dem Bericht vorgeschlagen wird, alles andere als geeignet ist, um die Schlepperei zu bekämpfen, sondern meiner und unserer Einschätzung nach wird das, was hier vorgeschlagen wird, eher dazu führen, dass sich die Schlepperei ausdehnt und weiterhin risikolos ein Geschäft für die Verbrecher bleibt.
Wenn es nach diesen Vorschlägen geht, dann sind Personen oder Gruppen a priori straffrei gestellt, wenn sie aus humanitären Gründen und ohne Geld zu nehmen Illegale über die Grenzen bringen.
Was aber wird die Konsequenz sein, was glauben Sie, wie schnell sich verbrecherische Organisationen einer derartigen Rechtskonstruktion bedienen werden?
Dann wäre das Ganze nicht nur nicht nützlich, sondern sogar kontraproduktiv.
Zudem dreht sich Ihr Vorschlag in eine Richtung, wo unser Rechtsverständnis und unser Rechtssystem umgekehrt werden.
Sie führen nämlich die Subjektivität im Strafrecht ein, denn nach diesen Vorstellungen entscheiden jetzt nicht mehr die Gerichte, sondern juristische Personen oder Gruppen, ob eine Straftat, nämlich die Schlepperei, eine Straftat ist oder nicht.
Das ist eine Verkehrung unseres Rechtssystems und kann als solche sicher nicht zu dem gewünschten Ziel führen.
Herr Ceyhun, als Berichterstatter unterstelle ich Ihnen noch einmal abschließend, dass Sie zweifelsohne - und davon bin ich überzeugt - in guter Absicht gehandelt haben, aber das Instrument, das Sie hier vorschlagen, ist weder rechtlich noch faktisch geeignet, das positive Ansinnen zu realisieren.
Was wir brauchen, ist ein umfassendes System, und an dem arbeiten wir, glaube ich, gemeinsam, und ich bin auch überzeugt, dass wir im Laufe dieses Jahres gemeinsam mit der Kommission erfolgreich sein werden.
