Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg!
Die Menschen spüren, dass sie die Euro-Malaise bezahlen.
Laut "Financial Times Deutschland" von gestern sind in Deutschland 49 % der Bevölkerung gegen den Euro.
Über 50 % glauben nicht, dass er die Wirtschaft ankurbelt oder die Stabilität der DM erreicht.
30 % erwarten einen Wertverlust ihres Vermögens und 67 % Preiserhöhungen bei der Euroumstellung.
Der Euro ist eben keine Jobmaschine und keine Inflationsbremse geworden, aber genau das wurde den Bürgerinnen und Bürgern einst leichtfertig versprochen.
Ich bin Ihnen, Herr Duisenberg, sehr dankbar, dass im EZB-Bericht der Kursverfall des Euro als ein Grund für den Inflationsanstieg benannt wird, dass im Bericht zumindest auf das sich verstärkende Inflationsgefälle zwischen den Euro-Staaten verwiesen wird und dass nicht dem Dollar die ganze Schuld für die Euroschwäche in die Schuhe geschoben wird.
Geldwertstabilität im Euroland und Kursstabilität des Euro nach außen lassen sich eben doch nicht voneinander trennen.
Es müsste ebenso klar gesagt werden, dass die EZB-Geldpolitik ihre eigenen Stabilitätsziele verfehlte und mit dem Euro nun sogar eine Verringerung des Realeinkommens verbunden ist.
Die Verantwortung dafür liegt allerdings weniger bei der EZB, deren Spielräume immer geringer werden.
Vielmehr hat die Politik der Euro-Staaten viel zu wenig für die wirtschaftliche Konvergenz getan.
Wirklich unverständlich ist, dass der französische Vorschlag zur Etablierung einer so genannten Wirtschaftsregierung unbeachtet blieb.
Die sich eher vergrößernden Inflations- und Wachstumsunterschiede zwischen den einzelnen Euroländern sind gefährlich und sie müssten in künftigen EZB-Berichten meines Erachtens genauestens analysiert werden.
Einheitliche Zinsen wirken eben für einige Euro-Staaten zu restriktiv, für andere zu expansiv.
Eine auf die monetäre Geldstabilität gerichtete europäische Geldpolitik und gleichzeitig mit ihr konkurrierende nationale Wirtschafts-, Steuer- und Sozialpolitiken vertragen sich halt wie Feuer und Wasser.
