Herr Präsident, wenn wir über die Strategie für die Ukraine sprechen, schwingt im Hintergrund die Frage der Finalität der EU mit und damit die Frage, hat die Ukraine als wichtiges europäisches Land eines Tages die Chance, Mitglied der EU zu werden oder nicht?
Es gibt zwei Möglichkeiten, darauf zu antworten: Entweder sagt man nein, Wirtschafts- und Handelsverträge sind genug.
Dann wird allerdings die EU nur einen kleinen Beitrag zur Stabilität leisten können, und sie wird ihre strengen Kriterien nicht anwenden können.
Oder wir geben der Ukraine diese langfristige Perspektive der Mitgliedschaft und bauen jetzt eine umfassende Stabilitätsstrategie auf, welche in erster Linie die Demokratie stärkt und eine sozioökonomische Entwicklung zur Folge hat.
Dann darf die Ukraine aber auch nicht das Atomklo von Europa werden!
