Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Wenn wir heute zu Beginn des Jahres 2001 über die Folgemaßnahmen zur Haushaltsentlastung 1997 diskutieren, so ist das meines Erachtens vom Procedere ziemlich anachronistisch angesichts der Tatsache, dass das Entlastungsverfahren 1998 seit über einem halben Jahr abgeschlossen ist und der zuständige Parlamentsausschuss bereits an der Entlastung für das Jahr 1999 arbeitet.
Eine moderne, effiziente Verwaltung sollte umgehend auf die Kritik und die Verbesserungsvorschläge des Parlaments reagieren, insbesondere wenn Missstände abgestellt werden müssen.
Nun zum Inhaltlichen: Trotz begrüßenswerter Fortschritte ist festzustellen, dass wichtige Forderungen des Parlaments nicht erfüllt wurden und deshalb in die Entlastungsverfahren der Folgejahre weitergeschleppt werden, so dass die wünschenswerte klare Abgrenzung weiter verwischt wird.
Ich möchte vor allem zwei Punkte hervorheben: Mir ist unverständlich, dass die Kommission immer noch nichts unternommen hat, um eine Kammer für Haushaltsdisziplin beim Rechnungshof oder beim Gerichtshof einzurichten und so eine wirksame Anwendung der Bestimmungen der Haushaltsordnung betreffend die finanzielle Haftbarkeit der Beamten für von ihnen verursachte Schäden zu gewährleisten.
Wie oft müssen wir die Kommission denn noch bitten, auffordern, anflehen - ich weiß nicht, was sonst noch -, damit sie endlich etwas tut?
Diese Forderung ist doch vernünftig!
Das Gleiche gilt für unsere Forderung, dass das Parlament als Entlastungsbehörde mindestens in gleichem Umfang Zugang zu den Dokumenten der Kommission haben muss wie der Rechnungshof.
Die Informationspflicht ergibt sich ja eindeutig aus einer vertraglichen Grundlage, nämlich Artikel 276 EG-Vertrag.
Die beratende Stelle, die bereits genannt wurde, erscheint übrigens auch mir überflüssig, so dass ich jetzt nicht mehr näher darauf eingehe, weil meine Vorredner sich damit schon beschäftigt haben.
Die beiden Forderungen, die sich in unseren Änderungsanträgen wiederfinden, halte ich jedoch für unverzichtbar.
Ich bitte um Ihre Unterstützung.
