Herr Präsident, unsere Fraktion hat ja dem Bericht Sjöstedt im Ausschuss nicht zugestimmt.
Wir würden ihm aber zustimmen, wenn die beiden Änderungsanträge 5 und 6 angenommen werden.
Wir haben mit den anderen Fraktionen Gespräche geführt.
Bei Änderungsantrag 5 wären - wie ich höre - auch andere Fraktionen in der Lage, dem Änderungsantrag zuzustimmen, wenn es zwei sprachliche Änderungen gäbe.
Die erste betrifft nur die Übersetzung vom Deutschen ins Englische.
Da heißt es im deutschen Text "fordert eine Überprüfung der FFH-Richtlinie ".
Das wurde im Englischen fälschlicherweise mit review übersetzt.
Das müsste examination heißen.
Das ist also nur eine sprachliche Anpassung.
Das zweite wäre allerdings ein mündlicher Änderungsantrag.
Wir bitten darum, das Wort "Rechtssicherheit " im Änderungsantrag 5 durch das Wort "Klarheit " zu ersetzen.
Im Englischen müsste es dann auch nicht legal certainty, sondern clarification heißen.
Ich bitte, diesen mündlichen Änderungsantrag zur Kenntnis zu nehmen und den Antrag 5 mit dieser mündlichen Änderung zur Abstimmung zu bringen.
