Herr Präsident, Frau Kommissarin, ich möchte zuerst dem Herrn Berichterstatter ganz herzlich für seinen Bericht danken und ihm dazu gratulieren.
Er hatte ja nun wahrlich ein sehr sprödes Thema zu behandeln.
Meine Fraktion wird jedenfalls diesem Bericht sehr gerne zustimmen.
Erlauben Sie mir aber, sehr geehrter Herr Sjöstedt, gerade weil wir Ihrem Bericht selbstverständlich zustimmen werden, doch auch ein gewisses Unbehagen zu artikulieren, das von Betroffenen an mich herangetragen wurde.
Betroffene sind der Meinung, dass hier zahlreiche Aussagen getroffen werden, die sachlich nicht gerechtfertigt sind.
Aufgrund der beiden bekannten Bergeteichkatastrophen werden nämlich der gesamte Bergbau und die bestehenden Regelungen in ein Licht gerückt, das der Realität nicht entspricht.
Genannt wurde mir die Erwägung A, Bergbauunglücke haben die Unzulänglichkeit der Bestimmungen und Überwachungsanforderungen aufgezeigt, die für den Bergbau in den derzeitigen und künftigen EU-Staaten gelten.
Das ist so allgemein formuliert nicht richtig.
Richtig ist, dass es innerhalb der EU und natürlich auch in den Beitrittskandidatenländern verschiedene strenge Auflagen gibt.
Die Problematik liegt aber eher nicht bei den Gesetzen, sondern bei der Umsetzung dieser Gesetze in bestimmten Staaten, zum Beispiel in Rumänien.
Zur Erwägung D: Ungenügendes Management von Bergbautätigkeiten und der Entsorgung von Bergbauabfällen ist ein globales Problem.
Auch diese Aussage - das meinen die Betroffenen, die sich hier gekränkt fühlen -, stimmt so nicht, denn die meisten Betriebe im KMU-Bereich sind ja nicht global tätig.
Viele große Betriebe, die weltweit agieren, sind im Gegenteil eher Wegbereiter von strengen Sicherheits- und Umweltstandards.
Weltweit gesehen gibt es zum Beispiel im Bereich Goldbergbau eher Probleme mit den kleinen, finanzschwachen Betrieben, die schon eher die Umweltbelange nicht richtig wahrnehmen können.
Aber es gibt auch Dinge, die ausdrücklich begrüßt werden, zum Beispiel Punkt 8, letzter Satz: "Das Parlament ist ferner der Auffassung, dass die Richtlinie über Abfalldeponien keinen geeigneten Rahmen für die gesetzliche Regelung von Bergbauabfällen darstellt, und fordert die Kommission eindringlich auf, einen Vorschlag für eine eigene Richtlinie über Abfälle aus dem Bergbau vorzulegen."
Das kann man nur voll und ganz begrüßen und unterstreichen.
Die europäische Bergbauindustrie ist sich, glaube ich, ihrer Verantwortung sehr wohl bewusst und fordert deshalb eine eigene Richtlinie für Bergbauabfälle.
Es muss dann adäquate Abfallregelungen geben, und es müssen Umweltstandards und technische Standards vorgesehen werden.
Dass die Deponierichtlinie aufgrund der Bergbauspezifik nicht anwendbar ist und zu keiner Verbesserung der ökologischen und ökonomischen Situation der Bergbaubetriebe führen würde, ist uns, glaube ich, allen bekannt.
Ich habe mir erlaubt, sehr geehrter Herr Berichterstatter, zu Ziffer 9 einen Abänderungsantrag einzubringen.
Da geht es darum, die Seveso 2-Richtlinie zu erweitern, so dass sie auch Gefahren abdeckt, die sich aus der Lagerungs- und Verarbeitungstätigkeit im Metallerzbergbau ergeben.
Ich hoffe, Sie können diesem Abänderungsantrag zustimmen und gratuliere Ihnen noch einmal zu Ihrem Bericht!
