Herr Präsident, morgen fällt eine folgenschwere Entscheidung für Europa und seine Informationsgesellschaft.
Ich setze auf ein Ja zu GALILEO und auf die Einsicht des Verkehrsministerrates.
Wir brauchen ein einstimmiges politisches Votum und keine verbalen Ausflüchte mehr.
Den noch vorhandenen Kritikern sei gesagt, dass die private öffentliche Partnerschaft realisierbar ist, wenn das politische Votum klar ist.
Eine militärische Nutzung mag möglich sein, ist aber keine Voraussetzung.
Die Infrastruktur, die durch GALILEO geschaffen wird, hat in Zukunft einen deutlich höheren Mehrwert als andere bisherige Infrastrukturmaßnahmen.
Eine technologisch interessierte Jugend in Europa findet durch GALILEO attraktive neue Arbeitsplätze.
Europas Hochtechnologie wird in diesem Zukunftssektor an die Weltspitze vorstoßen.
Der sogenannte Marktwert von GALILEO steigert sich umgekehrt proportional im Vergleich zum benötigten Anfangskapital.
Das europäische Handlungsprinzip des burden sharing müssen wir auch in diesem Bereich voraussetzen können.
Das Aufeinanderzugehen der Mitgliedstaaten sollte unter diesen Umständen nicht schmerzlich sein, sondern leicht von der Hand gehen.
Wir müssen jetzt Nägel mit Köpfen machen!
Morgen ist es zu spät!
Der größte Mitbewerber, die USA, lacht sich ins Fäustchen und nimmt jede Verzögerung bei der Entwicklung in Europa mit Freuden auf.
Für eine Markteinführung brauchen wir immerhin sieben bis acht Jahre.
Die Präsidenten Persson und Prodi heute Morgen haben gleich zu Anfang zu Recht und mit Nachdruck auf diese neue technologische Entwicklungschance für ein modernes Europa hingewiesen.
Ich wiederhole gern: GALILEO ist ein gateway zu einer europäischen Informationsgesellschaft.
Ich erwarte, dass der Verkehrsministerrat das morgen auch so sieht.
