Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme völlig mit dem überein, was der Vorsitzende des Ausschusses gerade eben dargelegt hat: Der ASEM-Prozess ist ein wichtiges Mittel für den Dialog der EU-Staaten mit den Staaten des asiatischen Raumes.
Aber ehrlich gesagt, wir sollten auch zugeben, dass die Ergebnisse des ASEM-3-Gipfels in Seoul im letzten Jahr nicht so fürchterlich bedeutsam waren.
Viele Formulierungen sind sehr vage geblieben, und wenn man sieht, was davon umgesetzt wird, dann müssen wir doch noch eine ganze Menge nacharbeiten.
Insofern teile ich völlig die Auffassung des Ausschussvorsitzenden.
Herr Kommissar, ich glaube, wir wären Bündnispartner, wenn wir Sie bitten, uns einen Bericht vorzulegen zur Vorbereitung von ASEM 4, damit wir beide, nämlich die Kommission und das Parlament, wie wir in Hamburg sagen, ein bisschen Butter bei die Fische tun, eben Substanz in die Vorbereitung von ASEM 4 in Kopenhagen im nächsten Jahr hineinbringen.
Wir bitten Sie, uns möglichst schnell einen sehr substantiellen Bericht zu geben, damit wir mit Ihnen, aber auch mit dem Rat über das debattieren können, was wirklich weiterbehandelt werden soll.
Erlauben Sie mir noch eine Anmerkung.
Ich möchte das, was der Kollege Brok zur Konfliktvermeidung, Konfliktverhütung, aber auch zur Konfliktlösung gesagt hat, noch einmal aufgreifen.
Wir sind dabei, uns gegenseitig zu helfen.
Ich darf nur daran erinnern, dass die Japaner eine ganze Menge Entwicklungshilfe in Südosteuropa - bei uns - einsetzen, um auch ihrer Verbundenheit im sicherheitspolitischen Bereich Ausdruck zu geben, und wir sollten uns deshalb auch nicht scheuen, bei der Konfliktlösung - ob in China, Taiwan, Nord- oder Südkorea - mitzureden und zu helfen.
Eine Bemerkung gibt es noch, die mir auf der Zunge liegt, Herr Kommissar: Sehen Sie mal, es geht um zehn asiatische Staaten und fünfzehn europäische Staaten.
Wir auf der europäischen Seite werden bald achtzehn, zwanzig Staaten sein.
Wir sollten die Gleichgewichtigkeit sehen.
Deshalb halte ich es für wichtig, dass wir darüber nachdenken, inwieweit auch die asiatische Seite weitere Mitglieder aufnehmen könnte.
Ich glaube zum Beispiel, ein Land wie Indien könnte mit seiner Bedeutung einerseits vom Bevölkerungsreichtum her, andererseits aber auch von der demokratischen Struktur und Erfahrung her ein guter Partner sein.
Vielleicht können Sie das mit Ihren asiatischen Kollegen auch schon im Vorfeld von ASEM 4 ein wenig vordiskutieren, damit wir gleichgewichtig unsere beiden geographischen Räume abdecken.
Ich glaube, wir sind uns hier einig: Wir müssen in die politische Diskussion hinaustragen, dass die Beziehungen Asiens zu Europa von entscheidender Bedeutung sind, und insofern sollten wir uns gegenseitig helfen.
Ich möchte abschließend noch einmal darauf hinweisen, was Herr Brok am Anfang gesagt hat.
Beziehungen zwischen Staaten werden natürlich formal zwischen den Regierungen ausgehandelt.
Aber ich sage den Regierungschefs: Beamte und Minister brauchen die Unterstützung der Abgeordneten.
Deshalb ist diese Idee des Ausschusses...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort)
