Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Krarup hat schon gestern Abend während des Plenums versucht, diesen Vorschlag der Kommission, die Richtlinie, den Bericht zurück zu überweisen und abzublocken.
Ich bedaure dies zunächst außergewöhnlich, weil die EDD-Fraktion sich im Vorfeld nicht an der Arbeit an dem Bericht beteiligt hat, weder im Ausschuss noch durch Änderungsanträge.
Das zum einen.
Zum zweiten möchte ich klar darauf hinweisen, dass wir es hier nicht mit Artikel 152 zu tun haben - zum Gesundheitswesen -, sondern mit Artikel 153, der den Verbraucherschutz anbelangt.
Aus diesem Grund bitte ich, dass wir heute über diesen Bericht abstimmen und dass wir ihn nicht zurück überweisen.
