Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich werde mich demnächst den Reihen der Handelspolitiker anschließen, dann werde ich wenigstens zu einem Cocktail eingeladen.
Aber im Übrigen kann ich nahtlos an diese Debatte anschließen, denn wir müssen sehen, dass wir auch gerade in dem Bereich, den wir jetzt zu diskutieren haben, nämlich ASEM, eine stärkere parlamentarische Beteiligung haben möchten.
Wir schlagen deswegen in unserem Bericht auch vor, dass es vor dem ASEM IV-Treffen eine zweite ASEP-Parlamentarierkonferenz geben soll.
Kluge Exekutiven setzen die Parlamente in diesem Spiel immer ein, wenn es um außen- oder handelspolitische Fragen geht.
Deswegen bitten wir in diesem Zusammenhang in diesem Bericht - und das ist eines unserer wesentlichen Anliegen - darum, dass der Rat und insbesondere auch die Kommission das Europäische Parlament über den Fortgang der Dinge ständig informieren sollen.
Insbesondere sollten sie auch über die Implementierung der Beschlüsse der jeweiligen Treffen berichten, damit auch über einen Parlamentarischen Kontrollprozess, der über solche Informationen zu erzielen ist, der Fortgang der Dinge beschleunigt werden kann.
Ich glaube, dass dies im gemeinsamen Interesse ist, weil gerade dieses Feld des ASEM von so außerordentlich großer Bedeutung ist.
Wenn die beiden doch stabilen Gruppen, die Europäische Union in Europa und ASEAN in Asien, mit anderen Staaten in Asien zusammenarbeiten und in so wichtigen Bereichen wie den dort definierten drei Pfeilern, nämlich Politik, Wirtschaft und Kultur, zu einer engen Kooperation kommen, kann das von ungeahnter Bedeutung für die Stabilität in diesen Regionen und in der gesamten Welt sein.
Daher meine ich, dass wir diesen ASEAN-Prozess so ernst wir möglich nehmen und ihm ein hohes Gewicht und eine höhere Priorität beimessen sollten.
Lassen Sie mich noch einige Beispiele dafür nennen.
Wenn es gelingt, im politischen Bereich auf dem ASEM III-Treffen, über das wir hier referieren, und dann auch in Vorbereitung von ASEM IV einige Vorschläge zu unterbreiten - zum Beispiel im Bereich der Prävention -, dann meine ich, kann hier Erhebliches geleistet werden.
Denken Sie nur an die Themen Volksrepublik China und Taiwan oder Nord- und Südkorea.
Ich glaube, dass wir in einem solchen multilateralen Prozess gemeinsam einen wichtigen Beitrag leisten können, damit es hier zu friedlichen Entwicklungen und Entscheidungen kommt, die den Menschen der jeweiligen Region zugute kommen, aber auch der friedlichen Entwicklung in der Welt insgesamt.
Ich möchte hier nur an das Thema der Proliferation von Waffen erinnern; denn es gibt doch gerade politische Kontakte und Beziehungen zu dem einen oder anderen ASEM-Mitgliedsland oder gegenseitige Abhängigkeiten, worüber man erheblichen Einfluss ausüben kann, damit diese gefährliche Proliferation von Massenvernichtungswaffen oder Trägerwaffen nicht geschehen kann, um auf diese Art und Weise zu einer friedlichen Entwicklung in der Welt beizutragen.
Wenn es uns gelingt, diesen politischen Prozess auch nach innen hineinzutragen und die Verpflichtungen im Sinne von Rechtsstaatlichkeit, Demokratie und Menschenrechten dort umzusetzen, hat dies eine große Bedeutung, nicht nur im Sinne von Menschenrechten und Rechtsstaatlichkeit, sondern für die Stabilisierung der gesamten Region.
Auch im wirtschaftlichen Bereich sollten diese beiden Gruppierungen, die in Asien zusammenarbeiten, doch dafür Sorge tragen, dass sie ihr Gewicht mit einbringen in eine gute weltwirtschaftliche Entwicklung, indem sie die WTO-Verhandlungen gemeinsam vorbereiten, indem sie in internationalen Foren und der UNO gut zusammenarbeiten.
Sie sollten im Bereich der Finanzdienstleistungen für Stabilisierung sorgen und auch bei Handelsabkommen darauf achten, dass schrittweise die sozialen Standards insgesamt angehoben werden, um auf diese Art und Weise auch zu mehr Gerechtigkeit in dieser Welt beizutragen.
Wenn es uns darüber hinaus gelingt, im dritten Pfeiler, im Bereich der kulturellen Beziehungen, auch durch Einbeziehung der Menschen, der Gruppen, der kulturell Schaffenden tätig zu sein, um auf diese Art und Weise dort Menschen zusammenzuführen, da die kulturellen Beziehungen doch zu Bindungen führen, dann scheint dies ein weiterer wichtiger Ansatzpunkt, um im Bereich der Stabilisierung unserer Welt unseren entscheidenden Beitrag zu leisten.
Die Kommission wird von uns aufgefordert, in ihrem Arbeitsdokument für die zehnjährige Entwicklungsplanung im Zusammenhang mit ASEM konkrete Vorschläge für die nächste ASEM-Konferenz vorzulegen und diese mit uns gemeinsam zu diskutieren.
Herr Kommissar Patten, ich bin sicher, dass wir dieses in einem gemeinsamen Dialog und gestützt auf Ihre Erfahrung in dieser Region tun werden, damit wir unseren Beitrag dazu leisten können, in eine bessere Welt zu kommen.
