Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Bolkestein!
Vermittlung ist eine Frage des Ausgleichs, eine Frage des Kompromisses.
Es kommt auf das Geben und Nehmen von beiden Seiten an.
Bei der europäischen Gesetzgebung müssen wir im Vermittlungsverfahren zwischen Parlament und Rat häufig hart verhandeln.
Aber am Ende steht in der Regel ein ausgewogenes Ergebnis, dem das Europäische Parlament zustimmen kann.
Im Fall der so genannten Übernahme-Richtlinie, die jetzt nach vielen Jahren der Arbeit fertig vor uns liegen sollte, ist dies nicht der Fall.
Das Europäische Parlament muss das in einem nächtlichen Abenteuer in Luxemburg entstandene Ergebnis verwerfen.
Es taugt nichts.
Ich sage Ihnen das ganz offen, obwohl ich in der Delegation des Parlaments an den Verhandlungen beteiligt war.
Ich sage Ihnen aber auch, so kalt sind wir in den Vermittlungsausschüssen, an denen ich teilgenommen habe, noch nie abgefertigt worden.
Von gegenseitigem Geben und Nehmen keine Spur!
Die Verhandlungskommission des Rates hat die mit überwältigender Mehrheit beschlossenen Vorstellungen des Europäischen Parlaments weitgehend vom Tisch gewischt.
Ich muss die bereits genannten Details nicht Punkt für Punkt noch einmal aufzählen.
Aber ich warne davor, dass dieses Parlament seine mit wirklich überzeugender Mehrheit gefassten Beschlüsse unter den Teppich kehrt und ein obskures Vermittlungsergebnis akzeptiert.
Wir würden unser Gesicht verlieren und völlig zu Recht von den Bürgerinnen und Bürgern für unsere Schwäche ausgelacht.
Das vor uns liegende Vermittlungsergebnis ist übrigens so schlecht, dass sich Kommissar Bolkestein nach der Nacht von Luxemburg vor die Presse stellte und erzählte, da sei noch juristische Feinarbeit nötig.
Das war wohl ein Scherz, denn für juristische Feinarbeit war jahrelang wirklich genug Zeit.
Aber erfüllen wir dem Kommissar seinen Wunsch!
Lassen Sie uns das Vermittlungsergebnis ablehnen, dann kann Herr Bolkestein demnächst einen brauchbaren neuen Entwurf vorlegen, der nicht nur seinen, sondern auch den Vorstellungen der gewählten Vertreter der 370 Millionen Europäer entspricht.
