Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Die Verordnung über die Gewährung von Beihilfen für die Koordinierung des Eisenbahnverkehrs, des Straßenverkehrs und der Binnenschifffahrt versucht, Gutes zu tun, mit einem neuen Beihilfenregime dazu beizutragen, dass aus der feststehenden Formel aller Sonntagsredner zum Thema Verkehr etwas werden kann, nämlich dass der Verkehr, insbesondere der Frachtverkehr, auf umweltfreundlichere Verkehrsmittel umgeleitet wird, vor allem von der Straße auf die Bahn, die Binnenschiffe usw. Das ist, wie gesagt, alles gut und lobenswert.
Gut ist auch das, was unserer Berichterstatter in sorgfältiger Detailarbeit zu diesem Vorschlag erarbeitet hat, einschließlich dessen, was der Ausschuss in einer langen Reihe von Änderungsanträgen hinzugefügt hat: Einbeziehung des Kurzstreckenseeverkehrs, Einbeziehung kombinierter Transportvorgänge, Außerachtlassung der Rechtsnatur des Verkehrsträgers, öffentlich oder privat, und nicht zu vergessen eine de minimis-Regel, die beabsichtigt, übermäßigen Verwaltungsaufwand in Grenzen zu halten.
Was mit dieser Verordnung nicht erreicht werden konnte, muss mit Bedauern auch angemerkt werden.
Herr Camisón Asensio hat das selbst auch angesprochen.
Wir leben nach wie vor mit verkehrspolitischen Vorgaben aus dem vergangenen Jahrhundert, zugegebenermaßen aus der Mitte und der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts, aber nicht wirklich mit zukunftsweisenden Modellen für das 21. Jahrhundert.
Wenn wir in Zukunft die Verkehrslawine auf der Straße wirklich eindämmen wollen, müssen wir mehr tun, als nur ein paar Beihilferegelungen zugunsten von Bahn und Schifffahrt abzuändern.
Und wenn wir mehr tun, sollten wir es konsequent tun.
Die Kommission hat in diesen Tagen den Vorschlag vorgelegt, im Abkommen über den Transitverkehr durch Österreich die quantitative Obergrenze von 108% ersatzlos zu streichen.
Ob das mit dem Geist des Camisón Asensio-Berichts in Übereinstimmung steht, wage ich zu bezweifeln.
Die kommende Diskussion über diese neue Vorlage wird Gelegenheit geben, diese Frage zu klären.
