, Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik.
Herr Präsident!
Ich möchte auch der schwedischen Ratspräsidentschaft und insbesondere Ihnen, Frau Ratspräsidentin, vor allem für Ihre Kooperation danken.
Das irische Votum zeigt, dass die Bürger Europa wollen, aber ein Europa, das sie verstehen, das transparent ist, handlungsfähig und demokratisch.
Was ist aber der wirkliche Zustand?
Wir haben einen Vertrag, den niemand gutheißt, aber von dem man sagt, er müsse ratifiziert werden, weil sonst die Erweiterung in Gefahr gerät.
Was machen wir aber, wenn der Vertrag in vierzehn nationalen Parlamenten ratifiziert ist - und somit kein Komma mehr daran verändert werden kann - und er im Herbst 2002 zum zweiten Mal von Irland abgelehnt wird?
Ist das nicht ein Vabanquespiel?
Oder müssen wir nicht auch andere Optionen vorbereiten, wie die, dass die formalen Bedingungen für die Erweiterung, wie Sitz und Stimmzahl, und diese Fragen auch für die Erweiterungsverträge selbst ausgehandelt werden können, wie das bei den früheren Erweiterungen der Fall war?
Ich meine, wir müssen zumindest eine solche Option vorbereiten, damit es nicht zu einer Verzögerung der Erweiterung kommt und wir keine falsche Botschaft geben und keine Unsicherheit bis zum November 2002 gegenüber den Beitrittskandidaten haben.
Wir müssen dafür sorgen, dass der Post-Nizza-Prozess mit öffentlicher Debatte und Konvent beschleunigt wird und Ende 2003, wie es im Bericht Méndez de Vigo/Seguro steht, auch abgeschlossen wird.
Übrigens empfehle ich den Regierungen der Mitgliedstaaten, sich diesen Bericht anzuschauen, weil auch noch eine Reihe anderer Hinweise darin stehen, die es ermöglichen, diese Krise zu bewältigen.
Es nutzt nun kein Tricksen, keine Protokolle, opt outs oder irgend etwas anderes, sondern es muss ein Vertrag her, der eine klare Botschaft für die Bürger ist, dass sie in diesem Europa mitwirken können.
Und wenn die Schröders und Fischers und Jospins und Blairs in den letzten Monaten mit wunderschönen, visionären Reden geglänzt haben, dann würde ich mir wünschen, dass sie ein bisschen von dieser Fantasie ihrer Reden jetzt in praktische Politik umsetzen würden und dass dieses sozialdemokratische Europa nicht als Europa in die Geschichte eingeht, das nicht in der Lage ist, die Probleme der Gegenwart und Zukunft zu lösen.
