Herr Präsident, im Jahre 1992 präsentierten Tierschutzgruppen aus ganz Europa dem Europäischen Parlament die größte jemals in der Welt eingebrachte Petition, nämlich eine Petition mit den Unterschriften von 2,5 Millionen Menschen, die mit ihrer Unterschrift ein Verbot von Tierversuchen in der Kosmetikbranche unterstützt haben.
Sehr geehrter Herr Kommissar, ich weiß schon, wenn man ein so hohes Amt innehat, muss man nicht mehr direkt vom Bürger gewählt werden.
Aber ich bin ganz sicher, dass das auch Ihnen großen Eindruck machen und auch Ihnen klar sein wird, dass hier ein sehr großer Teil der europäischen Bevölkerung hinter diesem Wunsch steht.
Der Grund für die neuerliche Verschiebung des Vermarktungsverbotes ist schlicht und einfach die Angst der Kommission vor der WTO.
Und da schlägt man uns jetzt vor, das Vermarktungsverbot für Kosmetikprodukte durch ein Verbot von Tierversuchen in der EU zu ersetzen.
Glaubt man wirklich, dass die 2,5 Millionen Menschen in Europa, die übrigen Bürger und auch dieses Parlament nicht begreifen, was man uns hier vorschlägt?
Es ist ein bisschen beschämend.
Wenn wir es nicht einmal schaffen, uns in einer so lächerlichen Angelegenheit wie bei Kosmetika gegen die WTO zu stellen, und unsere eigenen Wertvorstellungen zur formulieren, wie wird es dann bei wichtigeren Dingen, wie beispielsweise bei den Hormonen in irgendwelchen Tierprodukten sein?
Was werden wir denn dann tun?
Dann fürchten wir uns also noch mehr.
Erlauben Sie mir festzustellen, dass es nicht um medizinische Produkte - das wird manchmal so unterschwellig gesagt -, sondern dass es nur um neue Produkte geht.
Alles, was jetzt schon auf dem Markt ist - was Sie in jedem Flughafen anschauen können, von Elizabeth Arden bis Ellen Betrix -, all das darf weiterhin verkauft und vermarktet werden.
Und noch etwas, den Wissenschaftlern hier im Raume: Tierversuche sind nicht 100%ig sicher.
Jeder Wissenschaftler gibt zu, dass das wahr ist.
Erlauben Sie mir am Schluss einen ganz großen Europäer, der vielleicht einer der größten Italiener war, der je gelebt hat, Leonardo da Vinci, zu zitieren, der schon vor sehr langer Zeit gesagt hat: Was wir Menschen den Tieren antun, das werden die Generationen, die nach uns leben, mit Schaudern zur Kenntnis nehmen.
