Herr Präsident!
Tierische Nebenprodukte, die im Prinzip für die menschliche Ernährung geeignet sind, müssen nach entsprechender Behandlung auch weiterhin als Tierfutter Verwendung finden.
Es ist für mich unverständlich, diese wertvolle Eiweißquelle dauerhaft verbieten zu wollen.
Dennoch unterstütze ich das derzeitige vorläufige Tiermehlverfütterungsverbot!
Die strikte Anwendung der geltenden Regeln und Kontrollen ist sicherzustellen.
Ist dies garantiert, sollte eine weitere Verwendung von Tiermehl möglich sein.
Ein anderer spezifischer Punkt ist die Verwertung von Speiseresten, das heißt Speiseabfällen aus Großküchenrestaurants und Cateringunternehmen.
Seit Jahrzehnten werden sie für hochwertiges Schweinefutter verwertet.
Dies muss auch in Zukunft möglich sein.
Ich unterstütze deshalb den Änderungsantrag Nr. 102 der Grünen.
Zum Schluss noch ein paar Worte zur Vermeidung von Kannibalismus bei Tieren: Die Trennung nach Tierarten von zu Tiermehl verarbeitendem Material ist meiner Ansicht nach schwer realisierbar.
Schweine, Hühner, Fische usw. fressen ohne Skrupel ihre Artgenossen.
Ich bin sehr erstaunt, wieso nun menschliche, ethische Standards auch von Tieren verlangt werden.
Ich hoffe, hier bleiben wir realistisch; auch bei einer - wie vorgeschlagen - obligatorischen Trennung der Nebenprodukte nach Tierarten werden wir den Kannibalismus bei Tieren nicht verhindern können.
