Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf Ihnen im Namen meiner Fraktion sagen, dass wir uns dem Standpunkt, den der Kollege Rübig vor der Abstimmung erklärt hat, angeschlossen haben, weil ich es einfach - wäre es nicht gleichzeitig auch etwas lustig - vollkommen absurd finde.
Ich denke, dass dieses Haus nicht dazu aufgerufen ist, Normierungsexperte in technischen Angelegenheiten zu sein.
Wenn man diesen Bericht verfolgt, heißt es beispielsweise, dass Eltern mit Kindern in Sportwagen Personen mit eingeschränkter Mobilität sind.
Dann stelle ich mir die Frage: Ist das Kindermädchen oder der Onkel oder der Großvater, der dieses Kind vielleicht einen Tag betreut, auch eine Person oder keine Person mit eingeschränkter Mobilität?
Also Spaß beiseite, ich glaube, dass sich die Bürger Europas, die diese Diskussion mitverfolgen, zu Recht die Frage stellen, ob wir in diesem Haus nicht wichtigere Dinge zu tun haben, und wir sollten die Sachen dort lassen, wo sie hingehören.
Subsidiarität sollte nicht nur ein schönes Wort sein, sondern auch durchgesetzt werden.
