Herr Präsident, zu so später Stunde fallen Glückwünsche manchmal leichter, aber wenn man den Bericht in der Hand hält, könnte man sie zu jeder Tageszeit aussprechen.
Ich denke, da ist Frau Mann ein ganz ausgezeichnetes Stück Arbeit gelungen.
Ich wollte mich allerdings noch einmal auf zwei Punkte konzentrieren.
Das eine ist die Frage der Transparenz, das andere ist das Problem einer noch ausstehenden Handelsphilosophie.
Zur Transparenz würde ich insbesondere die Kommission dringend ersuchen, sich doch den Änderungsanträgen 9 bis 11 anzuschließen.
Ich denke, das ist genau der richtige Weg, den wir gehen sollten, dass nicht nur das Parlament entsprechend informiert wird, sondern dass im Zuge der so viel beschworenen Transparenz im Rahmen einer europäischen Transparenzinitiative auch tatsächlich umfassende Unterlagen im Internet zur Verfügung gestellt werden, dass sie jederzeit abrufbar sind und dass sie wiederum auch zur Glaubwürdigkeit dessen beitragen, wofür wir gemeinsam stehen, nämlich das Werden eines neuen Europas.
Hochinteressant, und das kann man ja nicht von jedem Bericht sagen, ist der Begründungsteil, der hier angefügt ist.
Das bringt mich zur zweiten Frage der grundsätzlichen handelspolitischen Ausrichtung.
Es ist ja nicht leichter geworden, klarzustellen, dass Handel für uns, wenn er richtig organisiert ist, Wohlstandszuwachs bedeutet, und zwar weltweit.
Nach Seattle und nach Davos sehen wir zunehmend, dass wir es mit irrationalen Globalisierungsgegnern zu tun haben.
Es kommt auf die richtigen Regeln an.
Es kommt auf die Feinabstimmung an, es kommt teilweise auch auf Informationen an.
Könnte man das verlangen, so würde man sich wünschen, dass viele, die sich nur kritisch mit der Globalisierung beschäftigen, etwa wahrnehmen, wie stark Europa schon geworden ist im Bereich der ausländischen Direktinvestitionen, was wir hier nachlesen können, oder auch in verschiedensten anderen Bereichen.
Überzeugungsarbeit ist gefordert.
Es wäre zu wünschen, dass gerade die Kommission jetzt schnell in diese Grundsatzfragen einsteigt, damit wir schon vor 2005 entsprechende Grundsatzprogramme vorlegen und damit die Bürger überzeugen können.
