Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Einem Punkt, den einige andere Kollegen etwas kritisiert haben, galt meine besondere Aufmerksamkeit, und zwar der Einführung der 90-Großvieheinheiten-Regelung.
Ich empfinde die Einführung dieser Regelung als überaus positiv, und zwar aus zwei Gründen: Erstens, weil wir dadurch Mittel freisetzen und sie nach Möglichkeit kleineren Unternehmen und Familienbetrieben zukommen lassen könnten; zweitens, vor allem auch aufgrund des Umstandes, dass das einem bestimmten Gleichheitsprinzip entspricht.
Wir haben in der Wirtschaft eine Regelung über die Förderung von Betrieben mit bis zu 50 Mitarbeitern, für Betriebe mit bis zu 250 Mitarbeitern, und für Betriebe, deren Mitarbeiterzahlen darüber liegen.
Ich sehe nicht ein, wieso in der Landwirtschaft die Großbetriebe hier eine Ausnahme bilden.
Mir scheint, dass wir eine zukunftsträchtige Politik nur dann betreiben können, wenn wir sehr wohl die Klein- und die Familienbetriebe, die Schutztätigkeit, die Bearbeitung des Bodens auch in Form einer Umweltschutzleistung - vor allem in sensiblen ökologischen Gebieten - fördern, nicht jedoch einen beträchtlichen Teil unserer Finanzierung an Großbetriebe geben.
Ich bin der Ansicht, dass es auf Dauer nicht mehr vertretbar ist und es auch die Akzeptanz der Bevölkerung nicht mehr findet, dass wir Betriebe mit Tausenden von Tieren haben, die einen Großteil dieser Beiträge abschöpfen.
In diesem Sinne hoffe ich, dass der Vorschlag der Kommission angenommen wird.
Ich weiß, dass ich von den Vorstellungen meiner Fraktion und des Landwirtschaftsausschusses abweiche, aber ich hoffe trotzdem, dass wir die 90er-Regelung beibehalten können, wie es dem Kommissionsvorschlag entspricht.
