Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In den Zeitungen lesen wir fast tagtäglich Nachrichten über die Strandung von Flüchtlingen an den Küsten Europas.
Erst am Sonntag landeten 447 kurdische Flüchtlinge in Griechenland.
Im Februar strandete der Frachter "East Sea " mit fast 1 000 kurdischen Flüchtlingen, darunter mehr als 300 Kinder, im französischen Saint-Raphaël.
Zehn Tage lang und unter unmenschlichen Bedingungen dauerte die Odyssee nach Europa.
Unter diesen Bedingungen haben drei Frauen Kinder geboren.
Die Flüchtlinge verkaufen ihr gesamtes Hab und Gut, um sich das Ticket nach Europa leisten zu können.
Dass Flüchtlinge immer mehr Risiken für ihr Leben eingehen, ist die Folge der EU-Abschottungspolitik.
Das kann nicht akzeptiert werden!
Die Grenzen Europas müssen offen sein für die Menschen in Not, die aus ihrer Heimat flüchten.
Warum verlässt jemand seine Heimat?
Welcher Flüchtling verlässt seine Heimat freiwillig?
Niemand verlässt freiwillig sein Heimatland, wenn er nicht politisch verfolgt wird und Angst vor Folter und Misshandlung hat!
Ich setze mich dafür ein, dass die Fluchtursachen bekämpft werden.
Eine aktive Menschenrechtspolitik, ein Umdenken beim Rüstungsexport und finanzielle Hilfe für arme Länder und Regionen sind, so glaube ich, notwendig, damit die Menschen nicht fliehen müssen.
Ich fordere die Kommission, den Rat und die Regierungen der Europäischen Union auf, diese Politik zu verfolgen und in die Tat umzusetzen.
Europa braucht nicht nur ein ökonomisches, sondern auch ein menschliches Gesicht!
