Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die prämienberechtigten Bullen auf neunzig Tiere pro Betrieb zu begrenzen, ein Punkt in ihrem Sieben-Punkte-Programm, ist keine geeignete Lösung, die Rindfleischerzeugung der Europäischen Union an die Nachfrage anzupassen.
Es ist unumstritten, dass aufgrund des Verbrauchsrückgangs bei Rindfleisch die Rinderhaltung nicht im gewohnten Maße fortgesetzt werden kann.
Dies darf aber, sehr verehrter Kommissar, nicht einseitig zulasten einzelner Regionen gehen.
Denn wenn wir über Prämienrechte neu sprechen wollen, kann dies nicht - wie von der Kommission vorgeschlagen - mittels einer absoluten Begrenzung geschehen, sondern es muss eine für den landwirtschaftlichen Betrieb zumutbare Lösung gefunden werden.
Herr Sturdy hat bereits darauf hingewiesen.
Diese Lösung kann nur in Verbindung mit vorhandenem Grünland oder, was möglicherweise sogar besser wäre, in Abhängigkeit der aufgewendeten Arbeitszeit, also der Anzahl der normativ Beschäftigten - ich betone normativ Beschäftigten - gesehen werden.
Übrigens hatten wir diese Diskussion - wenn Sie sich entsinnen - bereits bei der Behandlung der Agenda 2000 bei der Rindfleischmarktordnung.
Wenn Sie allerdings, sehr verehrter Kommissar Fischler, in einem Antwortbrief an den Vorsitzenden des Landwirtschaftsausschusses schrieben - ich zitiere wörtlich: "Es gab nur eine Abweichung von der Neunziger- zur Bullenregelung in den neuen Ländern der Bundesrepublik Deutschland, und der Wegfall dürfte nun auch dort zu einem Strukturwandel führen " - dann verkennen Sie die Tatsache, dass allein in diesen Regionen die Zahl der Beschäftigten in der Landwirtschaft in den letzten zehn Jahren von 800 000 auf heute 115 000 zurückgegangen ist.
Das, liebe Kommission, ist Strukturwandel genug!
Oder wollen Sie, sarkastisch gesagt, etwa gar die Problematik Rindfleisch in der EU letztendlich zulasten dieser neuen Länder Ostdeutschlands lösen, wodurch diese Betriebe unweigerlich schließen müssten?
Warum ist eigentlich keine stärkere Eingrenzung der Prämien bezogen auf die Besatzdichte je Futterfläche denkbar?
Sie haben eine Senkung von 2,0 auf 1,8 vorgesehen.
Aber ich möchte etwas anderes, wodurch auch die Neunziger- Prämienbegrenzung überflüssig würde.
Stellen Sie sich einmal vor, es sei dem freien Ermessen des Landwirtes überlassen, wie stark er seinen Rinderbesatz auf einen maximalen prämienwürdigen Schwellenwert pro Hektar Futterfläche absenkt.
Dafür allerdings müsste diesem Landwirt eine der Absenkung entsprechende zusätzliche Ausgleichszahlung gewährt werden.
Das könnte man analog zum Bereich Obst und Gemüse eine Rindfleischstilllegung nennen.
Denn auch hier geben wir für Nichtproduktion Stilllegungsprämien, und zwar im beträchtlichen Maße.
Kämen wir auf diesem Weg zu einem Abbau im Rindfleischsektor, sollten wir auch die Betriebe belohnen, die ihren Tierbestand auf solch natürliche Weise absenken, anstatt Überschüsse produzieren, die dann keinen Absatz fänden und möglicherweise sogar entsorgt werden müssten.
Herr Kommissar, vielleicht könnten Sie sich mit diesem Gedanken anfreunden.
Es muss ja nicht gleich sein!
