Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Gerne bin ich bereit, gleich zu Beginn die gewünschte Erklärung zu den Fischereibeziehungen der Union mit Marokko abzugeben.
Sie werden ja vielleicht schon aus den Medien wissen, dass die Verhandlungen mit dem Königreich Marokko über eine neue Form der Zusammenarbeit im Fischereisektor begonnen haben, nachdem ich im Oktober in Casablanca war und mit dem König von Marokko vereinbaren konnte, dass ernsthafte Verhandlungen aufgenommen werden.
In der Folge haben vom 30. Oktober bis zum 22. Dezember insgesamt sechs Verhandlungsrunden auf technischer Ebene stattgefunden.
Anfang Januar bin ich dann zweimal - einmal für drei Tage, einmal für zwei Tage - zu Gesprächen mit Premierminister Youssoufi und dem Fischereiminister Chbaatou zusammengekommen.
Ich habe mich sehr darum bemüht, auf beiden Seiten Verständnis in Bezug auf die Hauptaspekte der künftigen Fischereibeziehungen zu schaffen und vor allem in Bezug auf die Fangmöglichkeiten, die Dauer des Vertrages, die technischen Bedingungen für die Befischung und insbesondere den finanziellen Ausgleich.
Zwischen dem ersten und zweiten politischen Treffen in diesem Jahr haben fast jeden Tag Verhandlungen, neuerdings auf technischer Ebene, stattgefunden.
Man hat sehr konstruktiv weitergearbeitet, und es konnten viele Details geklärt werden.
Während der gesamten bisherigen Verhandlungen hat die Kommission sich bemüht, bei den wichtigsten Forderungen Marokkos so flexibel zu sein, wie das aus unserer Sicht möglich erscheint, insbesondere was das Ausmaß der Fangmöglichkeiten und die obligatorischen Anlandungen in den marokkanischen Häfen anbelangt.
Wir haben von Anfang an immer erklärt, dass wir bereit sind, sowohl marokkanische Interessen zu berücksichtigen als auch den Aufbau des marokkanischen Fischereisektors zu unterstützen.
Wir haben aber auch immer klar und deutlich gesagt, dass wir die sozialen und wirtschaftlichen Interessen der Gemeinschaft schützen wollen und für die Erhaltung der Ressourcen die Zusammenarbeit suchen.
Leider hat dann die marokkanische Seite schließlich bei meinem zweiten Besuch am 8. und 9. Januar plötzlich eine sehr starre Haltung eingenommen, vor allem in den wichtigen Fragen der Fangmöglichkeiten und der technischen Bedingungen und zusätzlich extrem hohe Forderungen für den finanziellen Ausgleich gestellt.
Ich habe die marokkanische Seite daraufhin ersucht, ihre Position noch einmal zu überdenken, weil auf dieser Basis kein Abkommen möglich sei, und ich habe darum gebeten, die Gespräche möglichst rasch wieder fortzusetzen, um zu einem endgültigen Abschluss zu gelangen.
Wir sind bereit, für ein ausgewogenes Abkommen einen fairen Preis zu zahlen, der aber in einem angemessenen Verhältnis zu den von Marokko gewährten Fangmöglichkeiten stehen muss.
Das habe ich der marokkanischen Seite immer klar zu verstehen gegeben.
Wenn jetzt unsere marokkanischen Partner wieder an den Verhandlungstisch zurückkehren und Verhandlungsbereitschaft zeigen, dann bin ich sicher, dass wir letztlich eine für beide Seiten annehmbare Lösung erzielen werden.
Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, dass die Frage der Zusammenarbeit mit Marokko im Fischereisektor auch ein zentraler Punkt des Besuches von Präsident Prodi in Marokko gewesen ist, und auch bei dieser Gelegenheit haben beide Seiten ihre Absicht bekräftigt, ein Abkommen abschließen zu wollen.
Ebenso ist man übereingekommen, dass wir möglichst rasch die Verhandlungen auf technischer Ebene wieder aufnehmen sollen.
