Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Izquierdo Rojo, für Ihren Bericht, aber auch allen anderen für ihre Mühe danken, die sie in die 22 Änderungsanträge investiert haben.
Bevor ich auf diese eingehe, lassen Sie mich kurz noch einiges zu den Grundprinzipien des Vorschlags sagen.
Die derzeitige Regelung für Schalenfrüchte gilt seit 10 Jahren, und die ersten Qualitätsförderpläne sind im Jahr 2000 bereits ausgelaufen.
Während dieser Zeit von 10 Jahren wurden 92 Erzeugerorganisationen Gemeinschaftsmittel in Höhe von insgesamt 750 Millionen Euro für die Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung im Schalenfruchtsektor bereitgestellt.
Es ist auch zu einigen erfolgreichen Umstrukturierungen gekommen, und die Wettbewerbsfähigkeit hat sich erhöht.
Als Ergebnis sind sie heute in der Regel in einer stärkeren Position als früher, wenn es darum geht, Absatzmärkte zu sichern und im Wettbewerb mit anderen Anbietern aus Drittstaaten zu bestehen.
Nochmals 250 Millionen Euro sind für die noch laufenden Verträge und die noch laufenden Maßnahmen vorgesehen.
Nach Auffassung der Kommission hat das Zehnjahresprogramm im Prinzip ausgereicht, um das Ziel zu erreichen, das man sich vor 10 Jahren gesetzt hatte, nämlich eine stabile Grundlage für wirtschaftlich rentable Erzeugerorganisationen zu schaffen.
Der Rat hat jedoch die Kommission ersucht, vorzuschlagen, dass die Zahlungen an Schalenfruchterzeuger im Haushaltsjahr 2001 fortgesetzt werden.
Auf dieser Grundlage wurde der Vorschlag der Kommission erstellt.
Ihre Anträge zeigen, dass Ihnen dieser Vorschlag noch nicht weit genug geht.
Die Änderungsanträge, von denen sich einige auf die Entschließungen des Europäischen Parlaments vom Juni und Oktober letzten Jahres beziehen, betreffen vor allem drei Bereiche.
Eine erste Gruppe von Änderungsanträgen, nämlich 14, 15, 17 und 20, zielt darauf ab, die Stützungsmaßnahmen zur Verbesserung der Qualität und Vermarktung auch über das Jahr 2001 hinaus beizubehalten und alle Ausgaben für die bis Ende 2002 durchgeführten Arbeiten als förderfähig anzusehen.
Dabei wird in den Änderungsanträgen 10 und 11 auf die - wie es dort heißt - bescheidene Höhe der hierfür benötigten Mittel hingewiesen.
Die zweite Gruppe von Änderungsanträgen, nämlich 8 und 18, hat zum Ziel, die Sonderbeihilfe für Haselnüsse bis Ende 2002 beizubehalten.
Beide Gruppen von Änderungsanträgen glaubt man zumindest teilweise aus der Notwendigkeit ableiten zu können, dass die EU-Erzeuger vor Einfuhren geschützt werden müssen.
Dazu ist folgendes anzumerken: Erstens hat sich der Rahmen dieses Vorschlags nur auf die Finanzierung von Programmen im Rahmen des Haushalts 2001 beschränkt.
Er sollte nicht auf das Haushaltsjahr 2002 ausgedehnt werden, denn hier werden wiederum 82 Millionen Euro an Zusatzkosten entstehen.
Zweitens ist eine spezifische Unterstützung für Haselnüsse nicht einbezogen.
Insgesamt würden durch diese Änderung noch einmal zusätzliche Haushaltsausgaben von etwa 110 Millionen Euro entstehen, über die 24 Millionen des Vorschlags hinaus.
Änderungsantrag 16, der auf Kastanien Bezug nimmt, fällt nicht in den Anwendungsbereich der zur Debatte stehenden Regelung.
Mit der dritten Gruppe von Änderungsanträgen, nämlich 6, 7, 12, 13, 21 und 22, wird angestrebt, die Zukunft des Schalenfruchtsektors langfristig durch andere Stützungsmaßnahmen zu sichern.
Dazu wird in den Änderungsanträgen 9 und 19 vorgeschlagen, die Stützung im Rahmen der GMO und der Verordnung 2200/96 fortzusetzen.
Lassen Sie mich im Zusammenhang mit dieser dritten Gruppe sagen, wie die Kommission die Zukunft des Sektors und seine Förderung sieht.
Betrachtet man nämlich den heutigen Anbau von Schalenfrüchten, so sehen wir einerseits wirtschaftlich rentable und sehr wohl wettbewerbsfähige Erzeugerorganisationen, die gewissermaßen das Aushängeschild der EU-Erzeuger sind, die auch neue Sorten einsetzen und auch moderne Produktions- und Vermarktungsverfahren anwenden.
Diese Erzeuger haben das Geld, das wir in den letzten 10 Jahren zur Verfügung gestellt haben, erfolgreich genutzt, und eine Reihe von ihnen kann auch sicher von der jetzt vorliegenden Verlängerung profitieren.
Auf der anderen Seite gibt es aber leider auch Erzeuger und Erzeugerorganisationen, die unter extrem schwierigen Bedingungen, etwa in benachteiligten Gebieten, arbeiten müssen, oft auch in abgelegenen bergigen Regionen, und auch keine Bewässerung zur Verfügung haben.
Hier gibt es tatsächlich Tausende Familien, die von dieser Erzeugung nach wie vor zu einem Teil oder insgesamt abhängig sind.
Wegen dieser natürlichen Nachteile und insgesamt der Standortnachteile, die diese Erzeuger haben, werden sie immer ein Problem haben, gegenüber den Importen aus Drittstaaten standhalten zu können.
Daher ist es unserer Meinung nach wesentlich vernünftiger - und das ist ja auch ein Ziel, das wir uns im Jahr 1999 gesetzt haben -, dass diese zweite Gruppe von Erzeugern, bei denen es vor allem um eine soziale Frage geht, im Rahmen der ländlichen Entwicklung unterstützt wird.
Dafür haben wir diese zweite Säule in der Agrarpolitik gebaut, und daher sollte man in diesem Zusammenhang auch davon Gebrauch machen.
Dem Subsidiaritätsprinzip folgend ist hier dann auch gleichzeitig die Verantwortung zu den Mitgliedstaaten gewandert.
Die Mitgliedstaaten müssen derartige Maßnahmen in ihre Programme einbeziehen und ihnen eine entsprechende Priorität zuordnen, und dann können sie selbständig über derartige Entwicklungsprojekte entscheiden.
