Herr Präsident, laut Aussage der Internationalen Atomenergieagentur ist die Anzahl der Schilddrüsenkrebsfälle stark gestiegen.
Das hat ein Bericht des Otto-Hug-Instituts der Universität München festgestellt.
Prognosen der WHO zufolge wird allein in dem Bezirk Gomel in Weißrussland, dem hauptbetroffenen Teil, ein Drittel der Kinder, die zum Unglückszeitpunkt jünger als vier Jahre waren, im Laufe ihres Lebens an Schilddrüsenkrebs erkranken.
Bei sieben Millionen Menschen könnten sich die Auswirkungen in den nächsten 50 bis 70 Jahren zeigen.
Allein in Weißrussland fehlen jährlich 800 Millionen Euro zur Behandlung der Strahlenopfer.
Dort werden Personen über 45 Jahre aus Geldmangel nicht mehr therapiert.
Das bedeutet deren sicheren Tod!
Stellt man diesem Betrag die 1,2 Mrd. Euro gegenüber, die die Kommission im Rahmen des VI. EU-Programms für Nuklearforschung ausgibt, so ergibt sich eine traurige Bilanz.
Die Europäische Union ist aufgefordert, einheitliche, strenge nukleare Sicherheitsstandards zu erlassen.
Ein zweites Tschernobyl muss verhindert werden.
Daher dürfen keine Scheinumweltverträglichkeitsprüfungen wie in Temelin betrieben werden!
