Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich vertrete heute Abend Margot Wallström zu diesem Thema, da Frau Wallström schon heute aufbrechen musste zu den internationalen Klimaverhandlungen in Japan und Australien.
Ich denke, dass es ganz im Sinne des Ausschusses ist, dass Frau Wallström für die europäische Seite an dieser High Level Group teilnimmt, weil doch die Klimaschutzpolitik eines unserer dringendsten Anliegen ist.
Ich möchte im Namen der Kommission dem Europäischen Parlament und insbesondere Ihnen, Herr Berichterstatter, aber auch den beteiligten Ausschüssen für die konstruktive Zusammenarbeit und den hervorragenden Bericht danken.
Die Mitteilung der Kommission entstand ja vor dem Hintergrund der schweren Umweltschäden durch Zyanidaustritte nach den Dammbrüchen 1998 in Spanien und im Januar 2000 in Baia Mare in Rumänien.
In der Mitteilung werden die drei von der Kommission geplanten Schlüsselaktionen nach den jüngsten Bergbauunfällen genannt: zum einen die Änderung der Seveso-II-Richtlinie, dann die Vorlage des Vorschlags für eine neue Richtlinie über die Behandlung von Bergbauabfällen und drittens die Erstellung eines Referenzdokuments für best available technologies nach dem in der IPPC-Richtlinie festgelegten Verfahren, mit einer Beschreibung der besten verfügbaren Technologien zur Verringerung der alltäglichen Verschmutzung und zur Verhütung bzw. der Eingrenzung von Unfällen im Bergbau.
Im Schlussbericht der Baia Mare Task Force wurde die Notwendigkeit dieser Maßnahmen bekräftigt.
Diese Task Force hatte Frau Wallström ja eingesetzt, um über den Unfall in Baia Mare mehr Informationen zu erlangen und daraus Maßnahmen zu entwickeln, um künftig solche Risiken zu verringern oder zu vermeiden.
Sie begrüßen in ihrem Bericht diese Mitteilung und unterstützen den allgemeinen Ansatz der Kommission, durch eine entsprechende Änderung des Umweltrechts und der Instrumente einen transparenten und kohärenten Rahmen für mehr Sicherheit im Bergbau zu schaffen.
Das bezieht sich nicht nur auf die drei soeben genannten Schlüsselaktionen, sondern auch auf Rechtsvorschriften, die nicht spezifisch für den Bergbau gelten, zum Beispiel die geplante Richtlinie über Umwelthaftung.
Lassen Sie mich an dieser Stelle unterstreichen, dass die drei genannten Schlüsselaktionen nun unterschiedliche Zeitrahmen haben.
Der Vorschlag für eine Richtlinie zur Änderung der Seveso-II-Richtlinie hat bereits eine öffentliche Konsultation durchlaufen und dürfte gemäß dem Arbeitsprogramm der Kommission für 2001 im Laufe dieses Jahres verabschiedet werden.
Die Richtlinie wird nicht nur den Bergbau abdecken, sondern nach dem tragischen Unfall im niederländischen Enschede vom Mai des letzten Jahres auch die sichere Lagerung von Feuerwerkskörpern.
Ich darf im Hinblick auf den vorliegenden Änderungsantrag und die Ausführungen von Frau Flemming anfügen: Es ist zutreffend, dass die beiden in der Kommissionsmitteilung erwähnten Bergwerksunfälle bei Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Gewinnung metallischer Erze aufgetreten sind.
Deshalb versteht die Kommission Erwägungen, den Anwendungsbereich der Richtlinie auf diesen Bereich zu beschränken.
Allerdings gebe ich zu bedenken, dass eine schrittweise Ausweitung des Anwendungsbereichs der Richtlinie - und zwar immer erst dann, wenn Unfälle passiert sind -, dem Vorsorgeprinzip nicht Rechnung trägt.
Bereits Aristoteles sagte: Es ist wahrscheinlich, dass etwas Unwahrscheinliches passieren wird.
Schon morgen kann es zu einem Unfall in einer Industrieanlage kommen, die nicht unter den Anwendungsbereich der Seveso-II-Richtlinie fällt, dann korrigieren wir wieder nach und warten sozusagen auf den nächsten Bereich.
Ich würde es deshalb begrüßen, wenn das Parlament die Kommission in dem Bemühen, bei den Gesetzgebungsvorschlägen eher pro-aktiv als reaktiv zu sein, unterstützen würde.
Eine Bemerkung zum Zeitrahmen der zweiten Schlüsselaktion.
Die Arbeiten am Vorschlag für eine neue Richtlinie über die Behandlung von Bergbauabfällen kommen gut voran.
Die Studie über mining hot spots wird demnächst abgeschlossen sein, und die Konsultation der betroffenen Interessengruppen hat soeben begonnen.
Dieser Vorschlag dürfte von der Kommission im Jahre 2002 angenommen werden.
Die Arbeiten zu dem Dokument über die besten verfügbaren Technologien begann mit einer Eröffnungssitzung beim europäischen IPPC-Büro Ende Juni.
Nach den bisherigen Erfahrungen dauert die Erarbeitung derart detaillierter Dokumente zur Beschreibung der besten verfügbaren Technologien im Durchschnitt allerdings zwei Jahre.
Der Bericht fordert die Kommission schließlich auf, den Dialog mit der europäischen Bergbauindustrie zu intensivieren.
Dieser Dialog findet bereits statt.
Er wird bei der Umsetzung der Gemeinschaftsstrategie für die Sicherheit im Bergbau eine zentrale Rolle spielen.
Ihre Unterstützung zeigt der Kommission, dass wir auf dem richtigen Weg sind.
Der Bericht motiviert uns, weiter hart daran zu arbeiten, unsere Strategie zur Verhütung von Bergbauunfällen in der Europäischen Union und auch in den Beitrittsländern zügig umzusetzen.
