Herr Präsident, ich möchte unterstützen, was meine Kollegin Nuala Ahern gesagt hat, dass natürlich die physiologischen Produkte auch darunter fallen sollen.
Ich begrüße es aber, dass Vitamine und Mineralien unter Lebensmittel fallen, denn ich denke, es ist notwendig, dass wir auch den mündigen Verbrauchern die Möglichkeit geben, darauf zurückzugreifen.
Ich glaube aber, die Kommission sollte sich Gedanken machen, warum Lebensmittel so viel an Vitaminen verlieren, warum beispielsweise Brokkoli in den letzten zehn Jahren 80 % seiner Vitamine verloren hat.
Ich plädiere ausdrücklich für eine Kennzeichnung, nicht nur der Inhaltsstoffe, sondern auch der Art der Produktion.
Es gibt Vitamine, die natürlich produziert wirksamer sind, als wenn sie künstlich produziert worden sind.
Ich finde, der Verbraucher hat auch ein Recht zu wissen, ob sie gentechnologisch produziert worden sind oder nicht.
Ich möchte noch einen letzten Punkt aufgreifen, und zwar das, was Frau Sandbaek gesagt hat.
Ich bitte die Kommission ausdrücklich darum, dass dieser Bericht nicht dazu missbraucht wird, um "Functional "-Lebensmittel zu unterstützen, denn da teile ich die Ansicht von Frau Sandbaek, dass traditionelle Lebensmittel nicht künstlich zusätzlich mit Vitaminen angereichert werden dürfen.
Aber hier betone ich, dass wir das begrüßen, denn der Verbraucher muss die Möglichkeit haben, sich mit zusätzlichen Vitaminen zu versorgen.
