Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar Barnier!
Viele Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses sehen den Vertrag von Nizza kritisch.
Auch ich und meine Fraktion sind zutiefst besorgt über die Zukunft der Europäischen Union, denn viele der Fragen, die die alltäglichen Sorgen und Nöte der Menschen bestimmen, sind nach wie vor nicht gelöst oder werden nur halbherzig angepackt.
Nizza hat die Gemeinschaft geschwächt.
Nizza war ein integrationspolitischer Rückschritt.
Von gestärkter Demokratie, mehr Transparenz, mehr Handlungs- und Entscheidungsfähigkeit keine Spur!
Der Vertrag hat, wie es im Bericht heißt, zu Recht höchstens formell die Hindernisse für die Erweiterung beseitigt.
Von daher möchte ich meinen beiden Kollegen, Herrn Méndez de Vigo und Herrn Seguro, für ihre engagierte Arbeit als Berichterstatter danken, denn ihr Bericht spiegelt die überwiegend kritische Sicht dieses Hauses auf den Vertrag wider.
Der Rat in Nizza offenbarte, dass die Regierungen letztendlich nur für den Erhalt ihrer nationalen Vetorechte kämpfen.
Die Union steht vor der größten Herausforderung ihrer Geschichte, aber statt die drängenden Probleme energisch anzupacken, verzettelten sich die Regierungen hinter verschlossenen Türen.
Von daher muss auch aus meiner Sicht Post-Nizza genutzt werden, um die Union vor Nizza zu retten.
Ich will hier einige Punkte ansprechen, die mir wichtig sind.
Unbedingt erforderlich ist, die Zahl der Sitze für Tschechien und Ungarn im Europäischen Parlament umgehend zu korrigieren.
Eine Diskriminierung dieser beiden Länder bei ihrer parlamentarischen Repräsentanz in diesem Haus darf es nicht geben.
Post-Nizza muss eine ehrgeizige, wirklich tiefgreifende Reform in Angriff nehmen, eine Reform, die zweierlei leisten muss: Zum einen dürfen die erreichten Integrationsfortschritte nicht rückgängig gemacht werden, und ich möchte an dieser Stelle mit Nachdruck betonen, dass ich die Vorstellung der deutschen Bundesregierung zur Renationalisierung der Agrarpolitik und insbesondere der Strukturfonds nicht teile, und zwar deshalb nicht, weil dies darauf hinausläuft, eine der zentralen Säulen der Union, das Prinzip des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts und die Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten, in Frage zu stellen.
Zum anderen ist eine Reform vonnöten, die die Union tatsächlich zukunftsfähig macht.
Eingeleitet werden muss daher ein verfassungsähnlicher Prozess, in dessen Ergebnis ein geeintes Europa durch den Willen seiner Bürgerinnen und Bürger konstituiert wird.
Dazu gehört natürlich eine europaweite, offene und breite öffentliche Debatte, ja sie ist unverzichtbar, aber unterstreichen möchte auch ich: Nizza hat offenbart, dass die Methode der Regierungskonferenz überholt ist.
Sie ist nicht mehr der geeignete Weg, um Europa substantiell voranzubringen.
Wir brauchen eine Methode, und zwar die des Konvents, wie viele hier schon angesprochen haben.
So wichtig und unverzichtbar Entscheidungen über die künftige institutionelle Struktur Europas auch sind - nicht vergessen werden darf, die Inhalte europäischer Politik zu hinterfragen.
Die Zukunft Europas darf nicht auf Markt und gemeinsame Währung begrenzt bleiben.
Ich begrüße es, dass der französische Premierminister Jospin in seiner jüngsten Rede die Ziele der Politik der Union in den Mittelpunkt stellte und sich in seinen Überlegungen nicht wie Bundeskanzler Schröder und Außenminister Fischer weitgehend auf Fragen der institutionellen Reform der EU beschränkte.
In der Tat ist gegenwärtig die Debatte über den Inhalt der Politik der Europäischen Union vordringlicher als die Diskussion über ihre finale institutionelle Gestalt, und ich begrüße es, Frau Ratspräsidentin, dass Sie dies heute auch angesprochen haben.
Gerechtigkeit, Solidarität und Sozialpolitik müssen zentrale Werte und Aufgaben der Gemeinschaft sein.
Von daher sind die Vorschläge von Jospin zur engeren Koordinierung der Wirtschaftspolitiken und zur Bildung einer EU-Wirtschaftsregierung sowie zur Einrichtung eines Konjunkturfonds zur Unterstützung von EU-Mitgliedstaaten in Krisenzeiten höchst aktuell.
Sozialdumping darf nicht länger Alltag in der Europäischen Union sein, dringlich ist in der Tat eine Harmonisierung der Unternehmensbesteuerung.
