Herr Präsident!
Frau Kommissarin, als Ihr Vorschlag auf den Tisch kam, dachte ich, das ist also die Umsetzung der Wasserrahmenrichtlinie, des Artikels 16, Definition von "prioritär gefährlichen Stoffen ".
Das machen wir möglichst schnell, damit es auch möglichst schnell mit der Umsetzung losgehen kann.
Als ich mir den Vorschlag genauer ansah, stellte ich aber fest, dass es eine dritte Kategorie gibt, nicht nur "Prioritär gefährliche Stoffe " und "Gefährliche Stoffe ", sondern auch die Kategorie "Drei Sternchen ".
Offenbar hat die Kommission da Indizien, dass sie vielleicht prioritär gefährlich sind, ist aber nicht sicher, ob man sie schon dazu rechnen sollte.
Das, Frau Kommissarin, entspricht nun mal nicht der Wasserrahmenrichtlinie, dass wir eine Kategorie "Drei Sternchen " einführen.
Insofern meine ich, müssen wir darauf dringen, dass diese Kategorie "Drei Sternchen " möglichst schnell aufgelöst wird.
Entweder sind das prioritär gefährliche Stoffe, dann gehören sie auch in ein Phasing out, oder eben nicht.
So eine "Drei Sternchen "Kategorie können wir nicht akzeptieren.
Das sind ja Stoffe, bei denen es wirklich Indizien gibt, zum Beispiel Blei und Bleiverbindungen oder bei einigen Herbiziden und Pestiziden.
Offenbar hat die Kommission, Frau Kommissarin, gewisse Indizien dafür, dass sie vielleicht zu den prioritär gefährlichen Stoffen gehören.
Also muss die Kommission möglichst schnell diese "Drei Sternchen "Kategorie auflösen.
Deswegen bin ich der Meinung, dass dies noch vor dem normalen Review-Termin passieren muss.
Ob das nun, wie wir es im Beschluss des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz festgelegt haben, bis 1. Juli 2002 erfolgen muss, oder ob die Kommission möglichst schnell einen Ergänzungsvorschlag vorlegen muss, das sei erst einmal dahin gestellt.
Aber für diese "Drei Sternchen "Kategorie muss schneller etwas passieren.
Deswegen, Frau Kommissarin, frage ich Sie auch ganz konkret: Können Sie garantieren, dass für diese "Drei Sternchen "Kategorie möglichst schnell - noch in Ihrer Amtszeit - eine endgültige Entscheidung der Kommission vorgelegt wird und Rat und Parlament das letztendlich legislativ bestätigen können?
