Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Ökopunktesystem wurde im Zuge des Beitritts Österreichs zur EU vereinbart.
Wir sprechen also über einen bestehenden rechtsgültigen Vertrag, der 2003 ausläuft.
Ziel war - und das ist erwähnt worden - der Einsatz umweltfreundlicher LkW im Alpentransit durch Österreich und die NOx-Emissionen im Vergleich zu 1992 um 60 % zu senken, und das ist fast erreicht.
In dem Übereinkommen wurde zudem eine maximale zulässige Obergrenze von Transitfahrten - die sogenannte 108 %-Klausel - festgelegt.
Die Kommission möchte nun die 108 %-Klausel bis Ende 2003 aussetzen.
Der Berichterstatter, Hannes Swoboda, lehnt den Vorschlag der Kommission ab, und ich folge dieser Auffassung, obwohl es hier einen Konflikt zwischen österreichischen und z. B. auch deutschen Interessen gibt.
Unser Anliegen muss es aber sein, im Sinne einer europäischen Verkehrspolitik zu handeln, das heißt für ökologisch sensible Regionen einen Steuerungsmechanismus zu haben.
Allerdings möchte ich auf drei Probleme hinweisen, und das habe ich auch mit meinen Änderungsanträgen gemacht.
Zum einen geht es um eine korrekte Berechnung der Anzahl der Fahrten.
Hier werden von verschiedenen Seiten Zweifel an der Richtigkeit der Statistiken geäußert, denn in die Statistiken werden zum Teil auch bilaterale Fahrten aufgenommen.
Es muss deshalb für die korrekte Berechnung der Anzahl der Fahrten Sorge getragen werden, so dass Sanktionen nicht fälschlicherweise auferlegt werden.
Damit bin ich bei meinem zweiten Punkt, den Sanktionen.
1999 - das wurde auch erwähnt - wurden die Transitfahrten um 100 000 Fahrten überschritten, und das führte dann zu einer Reduzierung der Fahrten um 150 000 - also zu einer "Strafe ".
Mir erscheint der momentane Sanktionsmechanismus überzogen und falsch, da er die einzelnen Transportunternehmen trifft, obwohl er staatliches Handeln meint.
Hier besteht Handlungsbedarf.
Dritter und letzter Punkt: Unser übergreifendes verkehrspolitisches Ziel ist ein nachhaltiges Verkehrssystem, das auf Dauer tragbare Mobilität ermöglicht.
Die Kommission hat es aber bisher versäumt, ein schlüssiges Gesamtkonzept für den Alpenraum ab 2003 vorzulegen.
Das ist jetzt dringend nötig!
