Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich glaube, ich habe an sich eine sehr präzise Antwort gegeben.
Es mag sein, dass Sie diese Antwort nicht so gerne hören möchten.
Ich möchte Ihnen jedoch folgendes klarstellen: Worum geht es hier?
Es kann nicht so sein, dass ein Finanzbetrag festgesetzt wird und dass man dann in Spanien darüber nachdenkt, wie man dieses Geld, das man erhalten hat, ausgibt.
Es ist verpflichtend und in den Rechtsgrundlagen so vorgesehen, dass genau umgekehrt vorgegangen wird!
Zunächst müssen die durch das Nichtzustandekommen des Marokko-Abkommens notwendigen Maßnahmen definiert werden.
Dann muss festgelegt werden, welche Anteile aus dem bestehenden Regionalfonds, aus dem bestehenden Sozialfonds und aus dem bestehenden Ausrichtungsfonds finanziert werden.
Wenn diese Finanzen dann nicht ausreichen, muss man sich fragen, wie man die zusätzlichen Mittel dafür aufbringt, und die Kommission ist auch bereit, darüber zu reden.
Solange jedoch nicht feststeht, welche Maßnahmen überhaupt durchgeführt werden sollen, kann die Kommission keinen Betrag nennen.
Das ist ein Faktum.
Ich muss Sie auch daran erinnern, dass schon im letzten Marokko-Abkommen eine Degression der Flottenstärke enthalten war und dass es logischerweise auch beim Zustandekommen eines neuen Abkommens notwendig gewesen wäre, diese Degression fortzuführen, und zwar mit den Mitteln, die derzeit in den Fonds vorgesehen sind.
Es ist nicht richtig, wenn Sie behaupten, dass Spanien jetzt einen Anspruch auf 250 Millionen Euro pro Jahr hat, weil im früheren Abkommen diese Summe vorgesehen war, sondern Spanien hat Anspruch darauf, dass das vorhandene Problem gelöst wird.
Dann muss man sich fragen, wieviel Geld und welche Art von Geld man dafür braucht.
Das ist die korrekte Vorgangsweise und dazu gibt es keine Alternative.
