Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Berichterstatterin und Berichterstatter, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Grünen stehen diesen drei Berichten grundsätzlich positiv gegenüber.
Man mag sich fragen, warum dies so ist, wo doch der Kern dieser Richtlinien die Privatisierung des Telekommunikationsmarktes beinhaltet.
Diese Liberalisierung der Staatsunternehmen, ob komplett oder teilweise, ist in der gesamten EU bereits vollzogen.
Die Frage war also nicht mehr, ob liberalisiert wird, sondern lediglich wie.
Die Haltung der europäischen Grünen zur Liberalisierung ist klar.
Wir glauben zwar, dass der Staat nicht immer für die beste Lösung für seine Bürgerinnen und Bürger gesorgt hat, aber wir befürchten, dass per Privatisierung öffentliche Dienste abgebaut werden, und wehren uns gegen eine digitale Spaltung der Gesellschaft.
Von der technologischen Neutralität wird viel gesprochen.
Auf einer rein gesetzlichen Ebene mag es das geben.
Gesellschaftlich ist eine Technologie nie neutral.
Wir wollen eine Entwicklung für die Menschen, die gut ist für die Menschen, die allen nützt und nicht vielen schadet.
Deswegen haben wir im Telekommunikationssektor auf größtmögliche Monopolkontrolle gesetzt.
Womöglich wird das nicht verhindern, dass wir in zehn Jahren in der ganzen EU nur noch drei große riesige Telekomunternehmen haben.
Aber es kann es verhindern, denn wenn zumindest die nationalen Regulierungsbehörden gestärkt werden und die Kommission zusätzlich eine Schiedsrichterfunktion wahrnimmt, dann - und nur dann - ist eine Monopolkontrolle überhaupt im Bereich des Möglichen.
Außerdem haben wir uns dafür eingesetzt, dass neue Unternehmen zu fairen Bedingungen Konkurrenzleistungen zu den Ex-Staatsunternehmen anbieten können.
Damit besteht immerhin die Chance, dass sich mehr Menschen das Internet leisten können, auch wenn wir - ich betone das noch einmal - weder an die unsichtbare Hand noch an die Marktlogik glauben.
Wohin führt dieser Diskurs eigentlich?
Hier soll ein Wirtschaftssektor reguliert werden, der den Menschen mehr Unabhängigkeit und mehr Selbstbestimmung ermöglichen kann.
Wir wollen dazu beitragen, dass alle Menschen, die Zugang zu diesen Technologien haben wollen, diese Möglichkeit auch wahrnehmen können.
Und wir wollen, dass die Menschen per digitaler Kommunikation kommunizieren können, sich organisieren können, kurz, sich entfalten können, und zwar weltweit.
Dazu brauchen wir einen gerechten Zugang.
Nicht nur in Privathaushalten, sondern auch öffentlich.
In Bibliotheken, Schulen, überall im öffentlichen Raum.
Diese Kommunikation muss frei sein.
Sie muss anonym möglich sein und sie muss, wenn irgend möglich, gleichberechtigt möglich sein.
Deswegen sagen wir auch "Nein" zu zahlreichen Versuchen, das Internet zu begrenzen, zu zensieren oder zu kriminalisieren.
Auch wenn das nicht konkret in den hier vorliegenden Richtlinien steht, die Zensur und die Sucht der Überwachungsbehörden nach immer mehr Kontrolle von Menschen scheint immer mehr zum Wesen jeglicher Gestaltungsversuche des digitalen Raumes zu werden.
Deswegen muss auch hier erwähnt werden, dass wir, die Grünen, für einen offenen Zugang für alle stehen.
Wir wollen eine offene digitale Kommunikation, und wir wollen nicht mehr Überwachung, wir wollen keine Überwachung!
Nur deswegen haben wir bei der Gestaltung der Privatisierung mitgemacht, die wir eigentlich als Privatisierung nicht wollen.
