.
Als erstes möchte ich den Berichterstatter Jacques F. Poos zu seinem Bericht beglückwünschen.
Es hat mich gefreut, dass der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten sich meine Hauptforderung, die Übernahme des gemeinschaftlichen Besitzstandes auf dem Gebiet der Gleichberechtigung zwischen Mann und Frau als unerlässliche Voraussetzung für den Beitritt zu betrachten, zu eigen gemacht hat.
Ich möchte jedoch meiner Enttäuschung und der des Ausschusses für die Rechte der Frau Ausdruck geben, dass andere konkrete Forderungen kein Gehör gefunden haben.
In diesem Zusammenhang möchte ich hervorheben, dass die Erwerbsquote der zypriotischen Frau viel geringer ist als im Durchschnitt der Gemeinschaft.
Maßnahmen müssen getroffen werden, um den Zugang der Frauen zur Berufsbildung und Beschäftigung zu fördern, die Lage der Frauen auf dem Arbeitsmarkt zu verbessern sowie es zu ermöglichen, die Erwerbstätigkeit mit den familiären Pflichten besser zu vereinbaren.
Des Weiteren bedauere ich die Nichtteilnahme Zyperns am Gemeinschaftsprogramm "Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen ".
Gerade weil Zypern als fortschrittlichstes Land bei den Verhandlungen über die Kapitel betreffend den gemeinschaftlichen Besitzstand gilt, ist erwünscht, dass im Rahmen des ersten nationalen Programms zur Übernahme des gemeinschaftlichen Besitzstands die Teilnahme Zyperns an diesem Programm gesichert wird.
In den Mitgliedstaaten der Europäischen Union wurde in den letzten Jahren der Begriff des "Gender Mainstreaming " in die wichtigsten Politiken und Reformen integriert.
Mit Blick auf die kommende Mitgliedschaft Zyperns in der Europäischen Union wäre eine Anpassung an das Niveau der heutigen Mitgliedstaaten sowie eine Behandlung der Frage der Geschlechterrolle im Rahmen des Programms Karolus betreffend Austausch von nationalen Beamten ratsam.
Zum Schluss möchte ich noch hervorheben, dass, obwohl Zypern eine Gesetzgebung betreffend die Bekämpfung von Frauenhandel sowie von häuslicher Gewalt hat, noch Fortschritte in diesen beiden Bereichen gemacht werden müssen.
