Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich ganz herzlich beim Herrn Kollegen Ebner für seinen Initiativbericht bedanken.
Es ist ein Bericht, den ich aus vollem Herzen unterstützen kann.
Angesichts der Tatsache, wie auch vom Kollegen Ebner schon angesprochen, dass rund 30% der Flächen in der EU Bergregionen sind und in manchen Mitgliedstaaten wie beispielsweise in Österreich der Anteil sogar 50% beträgt, begrüße und unterstütze ich diesen Initiativbericht.
Die Bedeutung des Ökosystems der Gebirge ist ein kulturelles Erbe.
Die Erhaltung und die nachhaltige Bewirtschaftung der Ressourcen ist für viele Regionen Europas sehr wichtig.
Der Schutz der Bergwelt, der Wälder, des Wassers, des ökologischen Gleichgewichts und die Artenvielfalt müssen in einem europäischen Gesamtkonzept thematisiert werden.
Eine Vielzahl von Gebirgen sind grenzübergreifend.
Viele Probleme können länderübergreifend und nur gemeinsam besser bewältigt werden.
Ich möchte in diesem Zusammenhang die multifunktionale Aufgabe der Land- und Forstwirtschaft in den Berggebieten betonen, die auch in einer erweiterten Union von größter Wichtigkeit sind.
Sowohl die Menschen, die in den Bergen leben, wie auch die Touristen, die jedes Jahr Urlaub und Erholung in der Bergwelt suchen, schätzen diese einzigartige Natur- und Kulturlandschaft.
Daher müssen wir die geeigneten Anreize schaffen, dass die Menschen bereit sind, dort zu leben und zu arbeiten.
Den ökologischen und sozioökonomischen Folgen einer Abwanderung und Entvölkerung muss vorgebeugt werden.
Die nachhaltige Bewirtschaftung durch die Bergbauern stellt nicht nur hochwertige Lebensmittel bereit, sondern stellt auch eine große Leistung für die Gesamtheit der Menschen dar.
Die Vereinten Nationen haben zu Recht das Jahr 2002 zum Jahr der Berge proklamiert.
Ich halte es für wichtig, dass Europa sich nun positioniert und die Kommission möglichst bald eine Mitteilung vorlegt, die auch eine wirklich klare Definition darlegt, bei der Kriterien wie beispielsweise Höhenmeter, Hangneigung, verkürzte Vegetation berücksichtigt werden, um wirklich auf die unterschiedlichen Probleme in Gesamteuropa einzugehen, und hier auch die entsprechenden Konzepte für Strategien und Fördermechanismen vorschlägt.
