Herr Präsident!
Vielen Dank, Frau Kommissarin Reding, für diese Erklärung.
Wir wollen den Mittelabfluss in die Beitrittskandidatenländer nicht verzögern, und deshalb möchte ich in Absprache mit den Kollegen aus den verschiedenen Fraktionen hier ankündigen, dass wir unter diesen Bedingungen, wie sie eben vorgetragen wurden, zur Schlussabstimmung schreiten können.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0293/2001) von Ria Oomen-Ruijten im Namen der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuss über den gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Begrenzung von Schadstoffemissionen von Großfeuerungsanlagen in die Luft
(C5-0323/2001 - 1998-0225 (COD))
(Das Parlament billigt den gemeinsamen Entwurf.)
