Frau Präsidentin!
Wir haben dem Bericht zugestimmt, denn dieser Bericht ist ein wichtiges Instrument, um Unternehmen zu belohnen, die weitergehen als andere Unternehmen.
EMAS soll ein Anreiz sein.
Wir sind aber enttäuscht, dass das BAT, also best available technique, nicht in diesem Bericht enthalten ist und auch sehr enttäuscht, dass es in den großen Fraktionen dafür keine Unterstützung gab, denn mit best available technique hätten wir einen weiteren Anreiz für die Unternehmen geschaffen, auch wirklich die bestverfügbare Technik zu nutzen.
Ein großer Erfolg ist allerdings, dass hier die Betriebe dadurch hoffentlich motiviert werden, EMAS auch zu übernehmen, denn die EMAS-Registrierung stagniert ja im Moment wegen des Konkurrenzsystems ISO 1400.
Jetzt trägt diese Entscheidung hoffentlich dazu bei, dass dies korrigiert wird, denn EMAS ist deutlich besser als ISO, weil EMAS vorsieht, dass die Besten ausgezeichnet werden, während bei ISO nur ausgezeichnet werden soll, wer besser ist als vorher, wobei allerdings überhaupt nicht definiert und angegeben wird, was vorher war.
Deshalb haben wir diesem Bericht zugestimmt, und wir hoffen, dass dadurch die EMAS-Registrierungen zunehmen, insbesondere auch in Deutschland, wo die EMAS-Registrierung ja sehr weit verbreitet ist, und wir hoffen, dass Unternehmen dadurch Anreize erhalten, ihre Umweltinstrumente auch wirklich zu verbessern, und dass damit auch ein Anreiz geschaffen wird, das Beste für die Umwelt zu tun.
