Herr Präsident!
Da das Haushaltsjahr 2002 sehr wichtig - ja sogar enorm wichtig - ist aufgrund der Erweiterung, die jetzt in die entscheidende Phase tritt, wir im Bereich der gemeinsamen Agrarpolitik große Probleme haben und die Strukturfonds bisher nicht voll genutzt worden sind, schlägt der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr drei Schwerpunkte vor: Uns sind die Strukturmaßnahmen im Rahmen der Gemeinschaftsinitiativen Interreg, Leader, Equal und Urban sehr wichtig, ebenso wie die innovativen Maßnahmen.
Wir legen Wert darauf, dass mindestens einige TEN ausgebaut werden, damit Engpässe beseitigt werden können.
Langfristig müssen Umwelt- und Beschäftigungspolitik verbessert werden, und der Schwerpunkt muss auf die Ökologisierung des Haushalts gelegt werden, die bisher noch nicht berücksichtigt wurde.
Wir nehmen es nicht tragisch, dass bisher keine Schlussfolgerungen unseres Ausschusses in die Richtlinien eingeflossen sind, hoffen aber, dass dies in Zukunft möglich sein wird.
Ich als Bergsteiger möchte in Klammern erwähnen, dass auch das Jahr der Berge 2002 im Haushalt einen Niederschlag finden sollte.
Im übrigen nehme ich die Richtlinien an und befürworte sie.
