Herr Präsident, zunächst möchte ich mich für die Informationen von Rat und Kommission bedanken, weil ich davon ausgehe, dass von dort sehr viel unternommen wird, auch wenn die Zeitungen nicht sehr viel darüber berichten.
Heute habe ich mit einer Journalistin einer bayerischen Zeitung in Istanbul telefoniert.
Von ihr musste ich leider hören, dass nicht nur die türkische Regierung die Todesfälle, die derzeit in türkischen Gefängnissen vorkommen, teilweise ignoriert, sondern dass auch die türkische Gesellschaft gar kein Interesse daran hat.
Unter diesen Bedingungen ist es natürlich sehr schwer, den Menschen in der Türkei zu vermitteln, warum wir heute hier im Europäischen Parlament über diese Problematik sprechen.
Aber gerade die türkische Öffentlichkeit müsste wissen, dass es in keinem Rechtsstaat akzeptiert werden kann, dass in seinen Gefängnissen Menschen sterben und keiner etwas unternimmt.
Aus diesem Grund, gerade weil wir die Türkei ernst nehmen, weil wir wollen, dass die Türkei in Zukunft eine Chance für die Europäische Union hat, wollen wir auch von der türkischen Seite das gleiche Verhalten, das wir in unseren eigenen EU-Staaten erwarten würden.
Unter diesen Umständen ist es wirklich sehr, sehr traurig und bedenklich, wenn ich feststelle, dass ...
(Demonstranten dringen in das Plenum ein und skandieren lautstark Parolen; Proteste von zahlreichen Abgeordneten)
