Herr Präsident, werte Kommissarin!
Was ist die Steigerung von lächerlich?
Eine Parlamentsdebatte zur Geisterstunde, kurz vor der Geisterstunde.
Ich bitte um Entschuldigung, dass ich mich verspätet habe, so wie andere Kollegen auch, aber das hat schon eine besondere Bewandtnis.
Wir sehen uns um und wir denken, kaum einer ist da, und die wenigen, die da sind, die vorher da waren und gesprochen haben, gehen dann auch ganz schnell, so wie Gespenster, die kurz irgendwo auftauchen und wieder verschwinden.
Ginge es nur um eine Geisterdebatte, so wäre das nicht weiter schlimm.
Aber es geht um Steuergeld, um Transparenz, um die Demokratie, um die Substanz von moderner Wirtschaft und Mobilität.
Zum Glück haben wir einen Harry Potter unter uns, und das ist heute Abend Rolf Linkohr, der sich ein bisschen darum kümmert, dass wir auch im Bereich dieser Fragen ein Stück vorankommen, und der ein wachsames, unbeirrbares Auge hat für eine Grundlage, die ganz vielen unter uns überhaupt nicht mehr bewusst ist, eine Grundlage für unsere gegenwärtige Gesellschaft.
Wenn man sieht, dass nur noch 11 Abgeordnete da sind, so ist das selbstentlarvend für die Kraft und auch die Ohnmacht dieses Parlaments.
Trotzdem ist die Debatte eine zentrale; denn womit haben wir es zu tun?
Mit drei Problemen, glaube ich.
Erstens haben wir es weiterhin mit der Demokratie, mit der sozialen Gerechtigkeit und der Ökologie in Europa zu tun.
Selbst wenn es uns gelingt, im Bereich der Demokratie die Durchbrüche zu erzielen, die wir brauchen, und im sozialen Gefüge die Verteilungsgerechtigkeit aufrecht zu erhalten, die es tendenziell gab, bleibt uns am Schluss noch die große ökologische Frage.
Damit beschäftigt sich dieser Bericht.
Ein Punkt in diesem Bericht, glaube ich, fordert unsere Aufmerksamkeit, denn es ist ein wirklich wichtiger, nämlich der Änderungsantrag 6, der - wenn er im Plenum durchkäme, und das hoffe ich sehr - die Wende bringen würde von einem allgemeinen Vorschlagen gegenüber dem Rat hin zu einer klaren Forderung, dass wir endlich mit der Steuerharmonisierung vorankommen.
Die Steuerharmonisierung, gerade auch im Bereich der Energie, ist eine absolute Grundlage dafür, dass die Bürger verstehen, dass wir nicht nur sozial, sondern auch demokratisch zusammengewachsen sind.
Diese Ungleichgewichte müssen aufhören, dass z.B. ein Lkw-Unternehmer aus meiner Heimat Österreich ganz andere Wettbewerbsbedingungen vorfindet als ein anderer ein paar Kilometer weiter in Deutschland oder in Frankreich.
Da ist die Kommission gefordert, da ist vor allen Dingen der Rat gefordert.
Ich hoffe, dass wir auch über dieses Vehikel des Energieberichtes ein Stückchen in diesem Bereich vorankommen.
Ohne Transparenz ist eine Demokratie nicht möglich, auch nicht in Europa.
Deswegen trete ich sehr massiv dafür ein, dass wir nicht nur den Bericht annehmen, sondern auch im Bereich der Steuerharmonisierung vorankommen.
