Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das vorgelegte Grünbuch hat in meinen Augen seinen Zweck erfüllt.
Alle Akteure - die Kommission, das Parlament, die Firmen und Verbände - haben in den letzten Monaten intensiv Vor- und Nachteile des Werkstoffes PVC diskutiert.
Die immer wieder von der Industrie vorgetragene Forderung, bestimmte Teilbereiche nicht in die Überlegungen einzubeziehen, wie zum Beispiel die Substitution von PVC durch Alternativen oder die Substitution der Stabilisatoren Kadmium und Blei, ist abzulehnen.
Ich meine, im Rahmen eines Grünbuchs darf es keine Denkverbote und auch kein Ausklammern von Teilbereichen geben, wenn wir eine solide Entscheidungsgrundlage für eine Gesamtstrategie haben wollen.
Der Bericht des Kollegen Sacconi beseitigt in ausgewogener Weise die vorhandenen Mängel des vorgelegten Grünbuchs.
So werden nicht nur die kritischen Punkte beim Abfall, sondern auch der gesamte Lebenszyklus von PVC und mögliche Alternativen bewertet.
Wichtig ist mir auch, dass in diese Betrachtung neben der ökologischen und ökonomischen auch die soziale Dimension, also die Auswirkungen auf die Arbeitsplätze, Eingang finden wird.
Aufgrund seiner Langlebigkeit hat PVC in einigen Produkten durchaus Vorteile, die aber durch die eingesetzten Stabilisatoren reduziert werden.
Die Substitution dieser beiden giftigen Stoffe sollte deshalb zügig angestrebt werden.
Ferner muss die Recyclingquote erhöht werden.
Die Diskussion um die Phthalate, die wir bereits im Zusammenhang mit Spielzeug geführt haben, muss dringend durch unabhängige wissenschaftliche Risikobewertung beendet werden.
Ich hoffe, dass das ausstehende Gutachten in die Bewertung von Weich-PVC im Rahmen des Grünbuchs eingehen wird.
Insgesamt denke ich, dass wir, wenn wir morgen richtig entscheiden, eine gute Grundlage für eine PVC-Gesamtstrategie haben.
