Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Herausforderung, die die Kommission für die Aufstellung des Haushaltsvorentwurfs 2002 zu bewältigen hatte, bestand darin, die finanzielle Absicherung der langfristigen Verpflichtungen im nächsten Jahr, die finanzielle Absicherung der neuen und der besonderen Prioritäten für das nächste Jahr und die Absicherung der finanziellen Risiken, die durch die BSE-Krise und die Maul- und Klauenseuche für den Haushalt entstanden sind, zusammen zu fassen und dies alles innerhalb des Rahmens der Finanzplanung unterzubringen, also gleichzeitig auch Haushaltsdisziplin zu üben.
Mit dem Vorentwurf, den die Kommission am 8. Mai verabschiedet hat, ist uns dies - denke ich - gut gelungen.
Ich will kurz zu den Eckdaten dieses Haushaltsvorentwurfs einige Ausführungen machen!
Der Haushaltsvorentwurf beläuft sich auf rund 100,3 Milliarden Euro, d. h. er erreicht also erstmals die Grenze von 100 Milliarden Euro.
Das bedeutet für die Verpflichtungsermächtigungen einen Zuwachs von 3,5 % gegenüber dem Haushalt des laufenden Jahres und bei den Zahlungen eine Erhöhung von 4,8 %, auch wenn es absolut gesehen 97,8 Milliarden Euro sind.
Bei den Verpflichtungsermächtigungen bleibt im Vergleich zu den Beträgen, die in der finanziellen Vorausschau festgesetzt sind, dann eine Marge von 500 Millionen Euro und bei den Zahlungsermächtigungen wird die Obergrenze um 2,5 Milliarden Euro unterschritten.
Ich glaube, schon allein diese Zahlen belegen, dass sich die Haushaltsdisziplin, die die Kommission beschlossen hat, an dem Prinzip der Haushaltsdisziplin orientiert.
Die durchschnittliche Erhöhung der von den Mitgliedstaaten angegebenen Pläne für das nächste Haushaltsjahr liegt bei 3,8 %.
Auch wenn man diesen Vergleich anstellt - EU-Haushalt zu den Haushalten der Mitgliedstaaten -, kann man deutlich machen, dass wir auch in diesem Rahmen liegen.
In Prozent des europäischen Bruttosozialproduktes ausgedrückt, liegt der Haushaltsvorschlag der Kommission dann bei einer Quote von 1,06 %, also unterhalb dessen, was wir etwa vor einem Jahr für das laufende Haushaltsjahr debattiert haben.
Das ist insbesondere darauf zurückzuführen, dass die Wachstumsraten in der Europäischen Union relativ hoch und zufriedenstellend sind.
Ich möchte kurz auf die einzelnen Bereiche eingehen, und zwar zunächst auf den ja weiterhin größten Einzelbereich, nämlich den Bereich der Agrarpolitik, ohne jetzt ausführlich auf den Olivenölsektor einzugehen, weil mir das schon eben möglich war.
Der Vorschlag der Kommission sieht insgesamt eine Erhöhung für den Agrarhaushalt von 5 % vor - das ist eine hohe Wachstumszahl, die man natürlich erläutern muss.
Die Erläuterung besteht zum einen darin, dass es das dritte Jahr ist, in dem die Reformen, die im Rahmen der Agenda 2000 beschlossen worden sind, finanziell abzusichern sind.
Diese Reformen waren ja mit einen Anstieg der Ausgaben verbunden.
Der zweite Punkt ist, dass die Kommission vorschlägt - und ich bin mir sicher, dass wir da die Unterstützung des Parlaments haben - für die Kategorie 1B, die Förderung der ländlichen Entwicklung, den vollen Ansatz, wie er in der finanziellen Vorausschau vorgeschlagen ist, in den Haushalt aufzunehmen.
Die wichtigste und schwierigste Aufgabe war aber eigentlich, mit den Unwägbarkeiten umzugehen, die aufgrund der BSE-Krise und der Maul- und Klauenseuche bestehen.
Der Vorschlag der Kommission sieht für das Jahr 2002 vor, für die Bewältigung der BSE-Krise in der Rindermarktordnung zusätzlich 1,145 Milliarden Euro vorzusehen.
Das entspricht dem Betrag, der notwendig ist, um die Finanzierung des Sieben-Punkte-Plans, wie ihn die Kommission vorgeschlagen hat, sicherzustellen.
Bei der Maul- und Klauenseuche werden nach dem Vorschlag 250 Millionen Euro für den Haushalt 2002 in der Haushaltslinie Veterinärmaßnahmen vorgesehen.
Gleichzeitig muss ich darauf hinweisen, das der Betrag nicht ausreichen wird.
Dies bedarf natürlich einer Erläuterung.
Es wird hoffentlich gelingen, noch in diesem Jahr zum gegebenen Zeitpunkt einen Teil der erforderlichen Rückerstattungen an die Mitgliedstaaten aufgrund der Maul- und Klauenseuche zu finanzieren, also aus dem Haushalt 2001.
Es ist sehr wichtig, dass der Haushaltsvorentwurf der Kommission für das Jahr 2002 eine Reserve von einer Milliarde Euro vorsieht, die zweckgebunden sein soll für die eventuell noch weiteren aufgrund der BSE-Krise und der Maul- und Klauenseuche notwendigen Maßnahmen.
Hier ist unbedingt eine gute Absicherung der Risiken vorzunehmen.
Unter dem Strich bleibt dann noch eine Marge von 365 Millionen Euro im Agrarhaushaushalt.
Kurz zu den Strukturfondsmitteln: Die Ansätze, die für die Strukturfonds vorgeschlagen werden, belaufen sich auf insgesamt 33,6 Milliarden Euro.
Das ist eine sehr hohe Zahl, die allerdings in der erneuten Budgetisierung von der Haushaltsbehörde beschlossen wurde.
Ich nenne die Zahl aber auch deshalb, um immer wieder darauf hinzuweisen, dass es sich um das gewichtigste Instrument, das finanziell wichtigste Instrument auch zur Bekämpfung von Arbeitslosigkeit handelt.
Es ist der Beitrag der Europäischen Union zur Regionalpolitik, die eben ganz wesentlich auch dieses Ziel der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit verfolgt.
Oft wird dieser Beitrag von den Mitgliedstaaten schon als selbstverständlich angesehen und wird nicht mehr als das bewertet, was er ist, nämlich der Beitrag der Europäischen Union.
Für die Ansätze für die internen Politiken ist insgesamt eine Erhöhung der Verpflichtungsermächtigungen von 4,1 % vorgesehen.
Unterhalb der Obergrenzen, wie sie in Berlin und in der interinstitutionellen Vereinbarung beschlossen worden sind, bleibt dann noch eine Marge von 68 Millionen Euro.
Die wichtigsten Punkte in dieser Kategorie sollen sehr kurz aufgezählt werden: Für Forschung und Entwicklung sind über 4 Milliarden Euro veranschlagt, für Information und Kommunikation und die verschiedenen Informationskampagnen wird vorgeschlagen, 112 Millionen Euro vorzusehen.
Die neue Lebensmittelbehörde ist haushaltsmäßig abgesichert, ebenso wie die beiden neuen vorgeschlagenen Agenturen für Flugsicherheit und für maritime Sicherheit.
Für den Bereich Inneres und Justiz - auch darauf sei noch einmal eingegangen, weil das eine der Prioritäten ist, die vom Parlament in den Leitlinien für den Haushalt 2002 beschlossen wurden - sind insgesamt 81 Millionen veranschlagt für die verschiedensten Maßnahmen, insbesondere auch für den europäischen Flüchtlingsfonds, die Maßnahmen zur Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder und Frauen und die Maßnahmen in der Migrationspolitik.
Für den Bereich der externen Politiken ist eine Verringerung der Haushaltsmittel vorgesehen, die dadurch zustande kommt, dass von der Kommission nicht vorgeschlagen wird, das Flexibilitätsinstrument auch im nächsten Jahr für diese Aufgabe in Anspruch zu nehmen.
Trotzdem können die Bereiche Politik für den Balkan in fast gleicher Höhe wie in diesem Jahr finanziert werden.
Auch für das MEDA-Programm ist ein sehr hoher Betrag von 863 Millionen Euro vorgesehen.
Hier weise ich noch einmal darauf hin, dass wir insbesondere vorschlagen, bei den Zahlungsermächtigungen für diese Programme eine sehr große Steigerung vorzusehen, um der berechtigten Kritik nachzukommen, dass es im auswärtigen Bereich viele Versprechungen gegeben hat, aber manchmal nur eine sehr zögerliche Umsetzung, dass also insbesondere die Umsetzung der Programme notwendig ist.
Der Vorschlag der Kommission - ich spreche das jetzt deshalb an, weil es gestern in der Besprechung mit dem Haushaltsausschuss angesprochen wurde - würde dann bedeuten, dass sich der Rückstand im Bereich der Kategorie 4 bei den auswärtigen Politiken von 3,3 Jahren auf 2,8 Jahre verringert.
Lassen Sie mich es noch einmal klarer ausdrücken: Wenn man berechnet, wie viele Jahre es dauern würde, um die Rückstände bei den bestehenden Zahlungsverpflichtungen aufzuholen, waren das Ende 2000 3,3 Jahre.
Ich glaube, wenn man auf 2,8 Jahre kommt, ist das schon ein wesentlicher Punkt.
Man muss es aber auch noch einmal betonen, dass dies die entsprechenden administrativen Anstrengungen erfordert und natürlich auch voraussetzt, dass die entsprechenden Zahlungsmittel dann auch zur Verfügung stehen, um dies zu erreichen.
Einen Punkt, den ich auch gestern schon ansprechen konnte, möchte ich nur kurz nochmals erwähnen, nämlich die Problematik, die dadurch aufgekommen ist, dass das Fischereiabkommen mit Marokko nicht zustande kommt.
Nun sind Maßnahmen für die Umstrukturierung der Fischereiflotten Spaniens und Portugals, die jetzt von dem Nichtzustandekommen dieses Abkommens betroffen sind, zu überlegen.
Für die Vorbeitrittshilfen sind 3,3 Milliarden Euro entsprechend der Finanziellen Vorausschau im Haushalt veranschlagt.
Auch hier gilt das gleiche wie für die anderen externen Politiken, nämlich, dass insbesondere starke Erhöhungen bei den Zahlungsmitteln vorgesehen sind, um die Programme auch vor Ort wirksam umzusetzen.
Dadurch soll sichergestellt werden, dass die Vorbeitrittshilfen in voller Größenordnung in Anspruch genommen werden können, um die notwendigen Reformen im Hinblick auf die Erweiterung der Europäischen Union zu realisieren.
Die Verwaltungsausgaben machen nach dem Vorschlag der Kommission im nächsten Jahr 5,1 % des gesamten Haushalts aus.
Die Kommission wird die Haushaltsbehörde bitten, die zweite Tranche unserer nach der Kommissionsarbeit erforderlichen zusätzlichen Stellen von 317 Stellen für die Kommission zu bewilligen.
Die Kommission hat außerdem in ihrem Haushalt Vorschläge untergebracht, die im Hinblick auf die Erweiterung wichtig sind, nämlich Stellen beispielsweise für die Kodifizierung der Rechtstexte.
Ich nehme die Diskussion über den Bericht Buitenweg vorweg.
Sie betonen wiederum, wie wichtig es im Hinblick auf die Erweiterung ist, auch schon über die Kategorie 5 zu diskutieren.
Im nächsten Jahr werden erste Maßnahmen notwendig sein.
Es muss natürlich auch der Blick darauf gerichtet sein, was bei der Erweiterung auf die Kategorie 5 zukommt.
Ich betone an dieser Stelle nochmals, dass insgesamt die Marge in der Kategorie 5 sehr klein ist.
Wenn ich die Vorschläge zusammenfasse, die von Seiten der anderen Institutionen, wie dem Rat aber auch dem Parlament schon unterbreitet wurden, muss ich feststellen, dass das wahrscheinlich bedeuten würde, dass die Obergrenze der Kategorie 5 überschritten wird.
Das ist ein Zeichen dafür, dass gerade in diesem Bereich eine gute Zusammenarbeit notwendig ist, wenn man die Obergrenze einhalten will.
Zusammenfassend meine ich, dass auch die Beratungen über den Haushalt 2002 keine leichte Aufgabe sein werden, d. h. mit anderen Worten, dass eine gute Zusammenarbeit erforderlich sein wird.
Ich kann von meiner Seite ganz klar sagen, dass ich mich auf die gemeinsame Arbeit am Budget 2002 freue.
