Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr verehrte Frau Kommissarin!
Auch ich muss ein wenig Wasser in den Wein gießen, denn nach meiner Auffassung hat die Präsidentschaft Schwedens zweimal versagt, weil sie es nicht geschafft hat, den Disput von zwei Mitgliedstaaten über Gibraltar zu schlichten und damit die Blockade in der europäischen Luftverkehrspolitik zu beenden.
Für die Bürger ist es unverständlich, dass wichtige Gesetzgebungsvorhaben, wie dasjenige über erhöhte Entschädigungsregelungen bei Überbuchungen im Luftverkehr, im Rat zwar ausgehandelt sind, aber nicht verabschiedet werden.
Es ist ebenso unverständlich, dass wichtige Gesetzesinitiativen, wie die Schaffung eines einheitlichen europäischen Himmels, bereits in der Kommission blockiert sind.
Dieses, Herr Ratspräsident, wäre ein gutes Beispiel gewesen, wo der Rat etwas hätte tun können, weil alle wissen, auf Ministerebene zwischen den Verkehrsministern sind solche Dispute wie Gibraltar nicht zu regeln.
Das ist eine Chefsache.
Aber hier haben die Chefs zweimal versagt.
Ich hoffe wenigstens, dass jetzt das Protokoll von Göteborg in der Substanz richtig ist.
Denn im Protokoll von Göteborg steht, dass der Rat hofft, dass in den nächsten Wochen dieser Disput über Gibraltar beigelegt werden kann.
Also, wollen wir sehen, ob wenigstens zwei Wochen nach der schwedischen Präsidentschaft ein Ergebnis herauskommt.
Frau Kommissarin, aber auch an die Kommission eine Bitte und zwar ein dringender Appell: Die Kommission sollte unbedingt die Gesetzesinitiative für die Schaffung eines einheitlichen europäischen Himmels noch vor der Sommerpause verabschieden und Rat und Parlament zuleiten!
Frau Kommissarin, Sie wissen wie wir, dass die vielen Verspätungen, die Warteschleifen am Himmel nicht nur für die Bürger ärgerlich sind, dass sie zu spät in den Urlaub kommen, dass Geschäftstermine platzen, dass es teuer ist.
Sie wissen genauso wie wir, dass das unsinnige Verbrennen von Kerosin am Himmel umweltmäßig nicht hinzunehmen ist.
Deshalb brauchen wir eine vernünftige europäische Regelung, damit die Verspätungen aufhören.
Dafür erwarten wir Ihre Vorlage noch in diesem Sommer.
