Herr Präsident!
Kambodscha hatte eine sehr dunkle Zeit, die in diesem Fall blutrot war.
In dieser Zeit sind fast drei Millionen Menschen einer marxistischen Ideologie zum Opfer gefallen.
In dieser Zeit gab es zwei Persönlichkeiten, die die Hoffnung auf Freiheit verkörperten - Son San, der große Demokrat, der oft hier in Straßburg war, der inzwischen tot ist, und König Sihanouk, heute ein alter und kranker Mann.
Deshalb ist es wichtig, dieses Land von der Wurzel her zu erneuern und junge, demokratische Kräfte zu fördern.
Das geht nur über die Kommunen, das geht nur durch demokratische Kommunalwahlen von den Wurzeln her.
Deshalb ist es so wichtig, dass wir die vielen Kandidaten in den Kommunen unterstützen und stärken, dass wir für faire Kommunalwahlen sorgen, dass wir effizient überwachen, dass wir die Manipulationen bei der Registrierung zurückdrängen, verhindern und korrigieren.
Wenn es um den Strafgerichtshof geht, müssen wir ganz klar sagen: Es geht hier nicht um Rache, es geht um Recht.
Es muss den Untätern der Zukunft ganz klar gesagt werden, dass Gewalttaten, Völkermord, Massenmord auf rechtsstaatlicher Basis rücksichtslos geahndet werden, egal wer dafür verantwortlich ist.
Daher brauchen wir den internationalen Gerichtshof mit einer großen kambodschanischen Beteiligung, damit es nicht ein fremder, sondern ein Gerichtshof auch des kambodschanischen Volkes wird.
