Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich vertrete heute Herrn Gargani, der aus verständlichen Gründen in Italien weilt.
Wir haben in dieser großen bildungspolitischen Debatte eine Anfrage an Kommission und Rat - der Rat kann heute leider nicht hier sein - angefügt, weil wir glauben, dass jetzt, wo alle Welt plötzlich über einen europäischen Bildungsraum redet, das Europäische Parlament, das immer davon geredet und dafür gestritten hat, das aber immer vom Ministerrat abgeblockt wurde, nicht einfach zusehen kann, wie an ihm, dem gewählten Vertreter der Bürgerinnen und Bürger, vorbei Dinge gemacht werden, die zwar sehr wichtig sind, die aber von uns schon lange angeregt wurden.
Ich glaube, dass es unanständig war - das ist vielleicht ein bisschen zu hoch gegriffen -, dass es nicht seriös war, das Parlament am 8. Februar um eine Stellungnahme zu den künftigen Zielen der Systeme der allgemeinen beruflichen Bildung zu ersuchen, die dem Rat genau vier Wochen später vorgelegt wurde.
So kann es nicht weitergehen!
Darum haben wir diese Debatte angeregt und bitten, dass wir zukünftig seriös in die Diskussion einbezogen werden.
Wir vertreten alle die Ansicht, dass dieser Bericht zur allgemeinen beruflichen Bildung in der Europäischen Union nach dem Rat von Lissabon einen großen Schritt vorwärts darstellt, weil darin konkrete Ziele festgelegt werden und die künftige Rolle der allgemeinen beruflichen Bildung definiert wird.
Dies ist ein Problemkreis, der die Gesamtheit der europäischen Bürger betrifft.
Ich wiederhole noch einmal, dass es sich dabei um etwas handelt, das wir immer schon gesagt haben.
Als Berichterstatterin von SOKRATES habe ich dafür mit meinen Kollegen - letztendlich ohne Erfolg - gekämpft.
Wenn sich der Erfolg jetzt verspätet einstellt, bin ich dankbar.
Aber wir müssen immer darauf achten, dass es hier nicht um einen Politikbereich geht, den man ohne die Unterstützung der Mitgliedstaaten durchsetzen kann.
Hier geht es um Dinge, die nur im Rahmen der Subsidiarität angegangen werden können.
Wir können Beispiele geben, wir können eine Synopse machen, wie es in dem einen oder anderen Land aussieht.
Vielleicht können die Mitgliedstaaten voneinander lernen.
Das Rad muss nicht immer neu erfunden werden.
Aber sehr viel mehr können wir in diesen Bereichen nicht tun.
Wir möchten betonen, dass die vom Europäischen Rat auf seiner Tagung in Lissabon ins Leben gerufene offene Methode der Koordinierung, in deren Rahmen dieser Bericht erstellt wurde, nicht dazu führen darf, dass die Rolle der in den Verträgen vorgesehenen Organe nicht gewahrt wird.
Wir vertreten die Auffassung, dass die allgemeinen Überlegungen über die künftige Rolle der allgemeinen beruflichen Bildung im Rahmen der offenen Methode der Koordinierung nicht nur den Beitrag der Mitgliedstaaten, sondern vor allen Dingen auch den Beitrag des Europäischen Parlaments und der Kommission unter Wahrung des Subsidiaritätsprinzips berücksichtigen müssen.
Wir bekräftigen, dass die Schlussfolgerungen, die der Europäische Rat von Stockholm gezogen hat, und die festgelegten strategischen Ziele, die formuliert wurden, die Grundlage für ein Arbeitsprogramm für das kommende Jahrzehnt sein können.
Aber so etwas kostet Geld.
Ich möchte die Herrschaften daran erinnern, dass man nicht nur immer schöne Worte machen, große Abschlusserklärungen abgeben und die Kommission auffordern kann, zu arbeiten.
Am Ende stehen wir alle da und sagen, die Worte höre ich wohl, allein mir fehlt der Glaube, weil das Geld für all die Dinge, die wir in Gang bringen wollen, fehlt.
Hoffentlich führt also die Einsicht bei den Regierungschefs, dass Bildung in der Europäischen Union ungeheuer wichtig ist, viel wichtiger, als manche es immer noch glauben, auch dazu, dass mehr Geld dafür ausgegeben wird.
Ich möchte die Kommission und den Rat darauf aufmerksam machen, dass wir darauf bestehen, dass das Europäische Parlament im Geiste der interinstitutionellen Zusammenarbeit zwischen Rat, Parlament und Kommission an der Ausarbeitung des Folgeberichts sowie aller sich daraus ergebenden Maßnahmen, die im Rahmen des langfristigen Arbeitsprogramms ergriffen werden, beteiligt wird.
Ich bin sicher, dass die Frau Kommissarin dies tun wird.
Ich hoffe nur, dass dies dem Rat weitergegeben wird und er genauso in die Fußstapfen von Frau Reding tritt.
Ansonsten hoffe ich, dass wir gemeinsam an dem arbeiten, was in diesem Arbeitsprogramm niedergelegt ist.
