Frau Präsidentin, ich habe eine Frage an die Ratspräsidentin.
Es gibt heute Meldungen in der Presse, dass der Ministerpräsident Israels den Hohen Beauftragten der Europäischen Union nicht empfangen hat.
Herr Scharon hat also Herrn Solana nicht gesehen.
Kann uns der Rat nähere Informationen geben?
Liegt es daran, dass keine Zeit war, weil Ministerpräsident Scharon nach Moskau gereist ist, oder gab es eine politische Absicht, den Hohen Repräsentanten nicht zu empfangen?
Ist der Rat darüber informiert?
Das wüsste ich gern.
