Herr Präsident!
Das hinter uns liegende 20. Jahrhundert hat begonnen mit dem großflächigen Einsatz von Giftgas im Ersten Weltkrieg, also von C-Waffen.
Dann nach dem Zweiten Weltkrieg kam der Einsatz von Atomwaffen hinzu, und das letzte Viertel des 20. Jahrhunderts, beginnend schon mit dem Vietnamkrieg, war in besonderer Weise auch von der Entwicklung von biologischen Waffen geprägt.
Wir müssen ganz klar sehen, dass gerade unsere Zeit und die Möglichkeiten der Gentechnik hier natürlich entsetzliche Möglichkeiten der Zerstörung herbeiführen.
Die Fähigkeit des Menschen zum Zerstören wird immer größer, und zwar irreversibel zu zerstören, während auf der anderen Seite leider Gottes die internationale Rechtsordnung mit dem nicht Schritt hält, und vieles, was notwendig wäre als Fundament der internationalen Rechtsordnung, vor allem gemeinsame Wertvorstellungen, gemeinsame ethische Vorstellungen, eher dünner werden als stärker; also, geringere ethische Fundamente und gleichzeitig mehr Möglichkeiten im Zerstören.
Dies zeigt, welche gewaltige Verantwortung wir haben, und deshalb ist es dringend notwendig, hier das internationale Recht einzuhalten, es zu stärken und auf den Multilateralismus in diesen Fragen hinzuwirken.
Die USA haben natürlich eine große Verantwortung, aber auch wir als Europäische Union; und wir müssen uns davor hüten, dass wir allzu oft in der Rolle dessen auftreten, der, wie in diesem Fall zu Recht, zwar gegen die Amerikaner protestiert, aber nicht in der Lage und nicht gewillt ist, eigenständig als mächtiger Faktor im internationalen Kräftespiel mitzuwirken.
Wir sind leicht dabei, die Führungsrolle der USA zu kritisieren, und ich glaube, dass diese Führungsrolle tatsächlich zu groß ist.
Das liegt aber nicht an den USA, das liegt an der politischen und vor allem sicherheitspolitischen Schwäche der Europäischen Union.
Ich appelliere an den Gipfel in Göteborg, endlich die richtigen Prioritäten zu setzen und die Außen- und Sicherheitspolitik in den Mittelpunkt des Gipfels zu stellen, damit die Europäische Union endlich ein gleichberechtigter Partner der USA werde.
Dann werden auch diese Probleme zu lösen sein.
