, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Kultur, Bildung, Medien und Sport.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Beziehung zwischen Jugendlichen und Alkohol handelt es sich nicht um eine Problematik, die erst seit gestern besteht.
Alkohol gehört zum gesellschaftlichen Leben Erwachsener.
Somit ist es logisch, dass Jugendliche beim Erwachsenwerden mit Alkohol in Berührung kommen.
Meist sind sich die Kinder und Jugendlichen der Gefahr von übermäßigem Alkoholkonsum nicht bewusst.
Aus der Neugier auf Neues kann schnell Gewohnheit werden.
Das Einstiegsalter bei Kindern und Jugendlichen ist nicht gesunken.
Nach wie vor kommen die jungen Europäer in etwa dem gleichen Alter mit Alkohol in Berührung, wie dies früher der Fall war, nämlich im frühen Teenageralter.
Der regelmäßige Alkoholkonsum setzt jedoch immer früher ein.
Das Thema Alkoholkonsum von Kindern und Jugendlichen ist äußerst brisant, da es sich um die heranwachsenden Generationen europäischer Bürger handelt.
Aus der lebhaften Diskussion bei uns im Ausschuss konnte ich schließen, wie wichtig uns allen dieses Thema ist.
Ich möchte mich an dieser Stelle auch bei allen Kolleginnen und Kollegen für ihre Beiträge bedanken.
Wir waren überwiegend der Meinung, dass in diesem Bereich die Verantwortung nicht allein den Eltern zugeschoben werden kann, sondern dass Rahmenbedingungen geschaffen werden müssen, die Jugendlichen dabei helfen, alles Nötige für den Umgang mit Alkohol zu lernen.
Ich möchte deshalb noch einmal hervorheben, dass meine Stellungnahme speziell den Bereich Kinder und Jugendliche und deren Umgang mit Alkohol betrifft und nicht die gesundheitlichen Folgen von Alkoholmissbrauch im allgemeinen behandelt.
Im Februar dieses Jahres - die Berichterstatterin ist schon darauf eingegangen - fand eine Konferenz zum Thema Jugend und Alkohol statt.
In der Erklärung, die damals verabschiedet wurde, war ein Punkt meiner Ansicht nach einer der wichtigsten, den ich auch in meiner Stellungnahme berücksichtigt habe, nämlich, dass dafür gesorgt werden muss, dass Jugendliche mehr in diese Programme und Maßnahmen mit einbezogen werden.
Ganz besonders sollen Maßnahmen von jungen Menschen für junge Menschen unterstützt und gefördert werden.
Bei einer Problematik, die Kinder und Jugendliche betrifft, müssen Kinder und Jugendliche in die Lösung des Problems mit einbezogen werden.
Nur so können wir erreichen, dass sich Jugendliche dann auch engagieren.
Mit Verboten und Vorschriften allein helfen wir den Jugendlichen nicht, mündige Bürger zu werden.
Ganz im Gegenteil.
Das erreichen wir nur, wenn wir sie lernen lassen, selbst Verantwortung zu übernehmen.
