Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, sehr geehrte Damen und Herren!
Zunächst möchte ich den Mitgliedern des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und besonders Ihnen, Herr Lannoye, als Berichterstatter dafür danken, dass Sie die vom Rat übermittelten Entwürfe für die fünf sogenannten vertikalen Richtlinien geprüft haben.
Diese Richtlinien beziehen sich auf für die menschliche Ernährung bestimmte Zuckerarten, auf Honig, auf Fruchtsäfte und ähnliche Erzeugnisse für die menschliche Ernährung, auf bestimmte Sorten eingedickter Milch und Trockenmilch für die menschliche Ernährung und auf Konfitüren, Gelees, Marmeladen und Kastaniencremes für die menschliche Ernährung.
Die Kommission begrüßt es, dass sich das Parlament in Bezug auf die Komitologie an die vom Rat vorgegebene Linie hält und damit einverstanden ist, das Verfahren des beratenden Ausschusses durch das Verfahren des Regelungsausschusses zu ersetzen.
In Bezug auf die Änderungsanträge zu den fünf Entwürfen des Rates stellt die Kommission fest, dass das Parlament bereits 1996 zu den entsprechenden Kommissionsvorschlägen gehört wurde und in den Sitzungen vom 14. Januar 1998 und vom 4. Mai 1999 dazu Stellung genommen hat.
Auch wenn mir einige dieser Änderungsanträge unter redaktionellen oder technischen Gesichtspunkten durchaus sinnvoll erscheinen, muss ich allerdings leider darauf hinweisen, dass es sich hier, wie gesagt, um Entwürfe des Rates und nicht um ursprüngliche Kommissionsvorschläge handelt und dass diese Änderungsanträge somit die Entwürfe des Rates und nicht die Kommissionsvorschläge betreffen.
Daher muss ich bedauerlicherweise feststellen, dass die Kommission die in dem Bericht vorgeschlagenen Änderungen nicht akzeptieren kann.
