Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Der Vorschlag der Kommission bringt Verbesserungen.
Er verstärkt den Schutz für Beschäftigte, die Beschwerde wegen Diskriminierung erhoben haben.
Er definiert zum ersten Mal die sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz als Diskriminierung aufgrund des Geschlechts, und er erkennt den besonderen Schutz der Frauen aufgrund ihrer körperlichen Verfassung an.
Eins ist klar, und das müssen wir bei allem guten Willen bedenken: Alle Rechte, die die Richtlinie einräumt, müssen gerichtlich kontrollierbar sein, und deshalb kann auch der Arbeitgeber nur dann zur Rechenschaft gezogen werden, wenn er informiert war, wie etwa über Vorfälle der sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz.
Bei der Durchsetzung der Gleichstellung muss das bestehende Angebot mit einbezogen werden können, zum Beispiel Gleichstellungsbeauftragte oder Betriebsräte.
Diese müssen im Sinne der geänderten Richtlinie tätig werden können, so dass auf die Einrichtung neuer Vermittlungsstellen mit hohem personellem und finanziellem Aufwand verzichtet werden könnte.
Kontrolle und Fortschreibung der erzielten Ergebnisse sind wichtig, aber auch hier lassen sich gute nationale Aufzeichnungen im Sinne der Richtlinie erweitern, so dass die Kommission die Möglichkeit der Aufstellung europäischer Statistiken hat.
Die Forderung nach jährlichen Gleichstellungsberichten bedeutet einen unverhältnismäßig hohen Aufwand für die kleineren und mittleren Unternehmen.
Frauen, die Kinder zur Welt bringen, unterstehen einem besonderen rechtlichen Schutz.
Hier wurde im Laufe der Jahre vieles in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union erreicht.
Die europäische Richtlinie zum Mutterschutz gibt hier klare Vorgaben.
Ich bin nicht gegen die Einbeziehung der Väter, ganz im Gegenteil.
Ich bin aber dagegen, dass hier mit heißer Nadel gestrickt wird und Mutterschutz gleich Vaterschutz gestellt wird.
Es gibt einen feinen Unterschied.
Die Kinder werden von den Müttern zur Welt gebracht und nicht von den Vätern.
Deshalb muss man hier naturgegeben die Dinge differenzieren können.
Da aber fehlt dem Vorschlag die Gründlichkeit.
Wir wollen die Gleichbehandlung, Gleichstellung in der Gesellschaft in Bezug auf Arbeit und Beschäftigung, das ist unser erklärtes Ziel, wir müssen aber sehr auf die Balance achten, so dass Frauenarbeitsplätze attraktiv bleiben, auch in Zukunft.
