Herr Präsident, wir haben es jetzt schon ein paar Mal gehört: ECHELON existiert also.
Die Frage ist, was existiert denn mit ECHELON?
Mit ECHELON existiert ein Überwachungssystem, das einen massiven und globalen Eingriff in die Grundrechte bedeutet, nicht nur für die industrielle, sondern eben auch für jegliche private Art von Kommunikation.
Das ist doch der eigentliche Skandal an ECHELON, dieser Grundrechtseingriff.
Was ist jetzt aber erst einmal das Statement dazu vom Europaparlament?
Die Message aus dem Bericht ist doch eigentlich: Wir verurteilen dieses System, weil es hauptsächlich von den USA betrieben wird und zu gut funktioniert.
Was wird als Gegenmaßnahme vorgeschlagen?
Als Gegenmaßnahme wird vorgeschlagen, einen EU-Geheimdienst aufzubauen.
Außerdem gibt es, wie wir wissen, Überwachungsstandards wie zum Beispiel ETST, und es gibt unter dem Namen ENFOPOL bekannt gewordene europäische Überwachungspläne.
All das wird in diesem Bericht auch nicht angesprochen, wo es doch eigentlich um diesen Grundrechtseingriff per staatlicher Überwachung geht.
Ich denke, wenn man sich jetzt, wie einige hier, nur auf die Kontrollierbarkeit der Geheimdienste beschränkt und sagt, wenn die demokratisch kontrolliert werden, dann hätten wir das Problem auch gelöst, wenn man sich in der Welt anschaut, welche Geheimdienste es gibt, kann man sehen, dass eine demokratische Kontrolle noch nie funktioniert hat.
Ich kenne kein Land, in dem das funktioniert.
Insofern ist das für mich kein Ausweg.
Noch ein Punkt zum Thema Außenpolitik, der auch schon öfter angesprochen wurde.
Wenn man eine EU-Armee aufbaut, dann ist die logische Konsequenz, dass man dann auch einen EU-Geheimdienst hat.
Allerdings bedeutet das für mich - und ich bin gegen beides - eine Militarisierung der EU.
Wenn man es ernst nehmen würde mit dem Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts, dann müsste man die Geheimdienste abschalten, dann müsste man auch die Überwachungsbehörden abschalten, ihre Dienste einstellen.
Dann würden sich vielleicht auch ehemalige Angestellte der Überwachungsbehörden von Hackern beraten lassen, wie man sich wirklich gut vor staatlichem Eingriff in die Grundrechte schützen kann.
