Sehr geehrter Herr Präsident, am gestrigen Nachmittag gab es vor dem Parlamentsgebäude eine Demonstration.
Die Demonstranten setzten dabei gewaltige Beschallungsanlagen, sprich Lautsprecher, ein.
Durch das unerträglich laute Spektakel wurden nicht nur ich, sondern auch andere Kollegen bei der Ausübung des Mandates beeinträchtigt.
Ich bitte Sie, dafür zu sorgen, dass Demonstranten erstens nichts auf dem Gelände des Parlaments zu suchen haben, wie gestern geschehen, und zweitens, dass den Demonstranten untersagt wird, im weiteren Umkreis des Parlaments Beschallungsanlagen einzusetzen.
Damit ich richtig verstanden werde: Ich bin ein Verfechter der Demonstrationsfreiheit.
Ich betone ausdrücklich, dass musikalische Besuchergruppen von Abgeordneten mit ihren musikalischen Darbietungen im Parlament und auf dem Innenhof des Parlaments eine Bereicherung sind!
