Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten!
Ich möchte an erster Stelle meine Genugtuung und auch meine Gratulationen dem Hohen Repräsentanten der GASP und dem Kommissar Patten aussprechen, weil ich finde, dass wir in dem Versuch, diesen Konflikt zu lösen, doch die ersten Profile unserer GASP aufzeigen.
Herr Patten hat von der Verantwortung gesprochen, die wir in der Region haben.
Herr Kommissar, ich möchte einen Schritt weitergehen und sagen, was falsch gemacht wurde.
In diesem konkreten Fall sind meines Erachtens zwei Sachen nicht geschehen, die doch in der Resolution 1244 drinstehen.
Einmal die UCK im Kosovo zu entwaffnen und zweitens die UCK im Kosovo aufzulösen.
Beides ist nicht gemacht worden.
Im Gegenteil!
Man hat der UCK Strukturen gegeben, die sie vorher nicht hatte.
Die Sünde hat auch einen Namen, denn der Beauftragte des Generalsekretärs der UNO - Bernard Kouchner heißt der Mann - hat das versäumt.
Das müssen wir auch hier offen sagen.
Deswegen bieten wir nicht nur unsere guten Dienste zur Konfliktlösung an, sondern wir sind verpflichtet, die Fehler zu korrigieren, die wir gemacht haben.
Ich begrüße die Bereitschaft der NATO.
Die Entwaffnung der UCK-Terroristen erlaubt mir, sie so zu nennen, wie sie auch sind: Terroristen und Kriminelle und nicht Rebellen!
Diese UCK-Terroristen müssen entwaffnet werden, und die NATO bietet sich dafür an.
Ich frage mich, warum wir jetzt 3.000 zusätzliche Soldaten unter den bekannten Bedingungen dorthin schicken sollen, wenn wir diese Kriminellen schon im Kosovo hätten entwaffnen und ihre Organisationen hätten auflösen können.
In keinem Fall - und da bin ich mit Frau Pack und den anderen Rednern vollkommen einverstanden - darf die NATO durch Dauerpräsenz eine Trennung des Landes entlang ethnischer Grenzen vornehmen und diese Spaltung durch die Präsenz und den guten Willen zu helfen zementieren.
Die NATO muss in Mazedonien mit einem ganz konkreten Auftrag eingesetzt werden, nämlich nur, die Entwaffnung vorzunehmen.
