Frau Präsidentin!
Wir haben uns zum Thema Mazedonien geäußert in dieser Entschließung, und ich möchte nur sagen, dass ich für gut halte, dass die Europäische Union sich in Mazedonien sehr engagiert, aber wir sollten dies nicht als Oberlehrer tun, sondern wir sollten dies mit Respekt vor den Menschen und den Völkern dort tun.
Mazedonien hat eine Allparteienregierung, in der auch alle Nationen vertreten sind.
Es hat einen proeuropäischen Premierminister und einen hervorragenden proeuropäischen Staatspräsidenten.
Wenn wir dauernd von Minderheitenrechten reden, dann müssen wir einmal sehen, dass es die europäischen Minderheitenstandards, von denen wir dauernd sprechen, in der EU selbst leider nicht gibt.
Deshalb sollten wir wirklich mit einer gewissen Demut an die Sache herangehen, unsere guten Dienste anbieten, aber nicht ständig als Oberlehrer auftreten.
Wir sollten vor allem die Regierung stärken, indem wir deutlich machen: Wer mit der Europäischen Union zusammenarbeitet, wie dies Mazedonien tut, der wird auch von uns politisch und materiell massiv unterstützt.
Deshalb habe ich es bedauert, dass Kommissar Patten, der jetzt leider nicht mehr da ist, davon gesprochen hat, dass, wenn Gelder von uns dorthin gingen, die dann für Bomben verwendet würden.
Das war eine wirklich abwegige Äußerung gegenüber dieser demokratisch gewählten Allparteienregierung, und ich hoffe, dass bald unsere mazedonischen Freunde in Gestalt ihres Staatspräsidenten einen Besuch bei uns in Straßburg machen werden, dass der Besuch von Boris Trajkovski nachgeholt werden kann.
Wir müssen gegen die Zerfallserscheinungen vorgehen, aber das können wir nur tun, indem wir die demokratischen Autoritäten stärken.
