Herr Präsident!
Ich werde die Situation nicht missbrauchen und mehr Zeit in Anspruch nehmen.
Ich gehe davon aus, dass ich noch ungefähr eine halbe Minute Redezeit zur Verfügung habe und werde meinen Redebeitrag gleich beenden.
Ich bedauere diesen Vorfall natürlich.
Ich habe mit keiner Art von Demonstrationen Probleme; aber man könnte die Arbeit gerade dieses Parlaments mit Respekt beobachten und sollte sie nicht behindern, gerade zu einem Zeitpunkt, zu dem wir uns bemühen, die Situation möglichst friedlich zu beenden und das Sterben von Menschen zu verhindern.
Mehr will ich dazu nicht sagen.
Was aber das Problem selbst betrifft, zeigt uns auch dieses Ereignis, wie schwer wir es haben.
Ich kann nur an die Türkei appellieren, wie dies mein Kollege Daniel Cohn-Bendit bereits getan hat.
Es ist möglich, einige Menschen dazu zu veranlassen, ihre Aktionen zu beenden, wenn die Türkei Entgegenkommen in den drei Punkten zeigen würde, die schon von Daniel Cohn-Bendit genannt wurden.
Ich hoffe, dass die Türkei diese Bemühungen endlich ernst nimmt und uns ein bisschen entgegenkommt und sich nicht weiter stur verhält, weil sonst niemand in der europäischen Öffentlichkeit bereit ist, das Verhalten der Türkei zu akzeptieren.
Und das schadet dem Image der Türkei am meisten.
