Herr Präsident!
Der Tod der nepalesischen Königsfamilie hat uns alle erschüttert.
Wir bekunden unsere Solidarität mit dem nepalesischen Volk.
König Birendra, dem ich als Vizepräsident der SAARC-Delegation einige Male begegnet bin, genoss allerhöchste Popularität und Sympathie.
Sein Bekenntnis zur Demokratie, zum Mehrheitsparteiensystem, hat diesem Land viel Hoffnung gegeben, einem Land - da hat Reinhold absolut Recht - das wirtschaftlich bitter arm ist, aber kulturell so reich.
Die Tragödie im Königspalast in Kathmandu, dem König Birendra, seine Frau Aishwarya und weitere Angehörige zum Opfer fielen, hinterlässt ein Vakuum.
Die Ausgangssperren und Versammlungsverbote können die Lage nur etwas beruhigen; es gab etliche gewalttätige Übergriffe.
Ein erstes positives Zeichen war der neue König Gyanendra, der sagte: Ich werde die alte Verfassung von Nepal unterzeichnen, die Verfassung meines Bruders, um den demokratischen Weg fortzusetzen, der in der Familie begonnen wurde.
Auch die Einsetzung einer Untersuchungskommission war wichtig: Sie ist ein erstes Signal, gerade aufgrund der großen Vorbehalte der Bevölkerung dem neuen Machthaber gegenüber, damit Vertrauen erworben werden kann.
Die Kommission wird geleitet vom Chef des Obersten Gerichtshofes, der neutral genug ist, aber die Kommission wird erst dann glaubwürdig, wenn nicht nur Regierungsvertreter, sondern genauso Oppositionsvertreter dabei sind und natürlich auch internationale Beobachter.
Also, wenn eine Delegation beteiligt sein soll, dann muss das aber die SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments sein!
Die maoistischen Untergrundrebellen haben versucht, die Gunst der Stunde zu nutzen und das Land weiter zu destabilisieren.
Die Regierung und die Opposition müssen endlich lernen, auf andere zuzugehen, Konsens zu entwickeln.
Sie müssen das Umfeld austrocknen für Terrorismus und Umsturz, und das bedarf eben nicht persönlicher Unregelmäßigkeiten, sondern der gemeinsamen konzeptionellen Linie.
Die EVP-Fraktion appelliert an den König und an verantwortliche Politiker, alles in ihrer Macht Stehende zu tun, um der Bevölkerung ihre Ängste und Sorgen zu nehmen, und die EU, Herr Kommissar, muss Zeichen setzen!
Erneut fordere ich die Europäische Kommission auf, in Kathmandu, dem Sitz des SAARC-Generalsekretariats, endlich ein Büro zu eröffnen.
Von dort aus können wir das exzellente Kooperationsabkommen der Europäischen Union mit Nepal umsetzen.
Es ist eine exzellente Basis.
Vor einigen Jahren haben wir hier, im Europäischen Parlament, dieses Abkommen gewürdigt.
