.
Das Wohlbefinden der Tiere gehört zu unserem ethischen Grundverständnis.
Allerdings muss man nicht vergessen, dass hohe Tierschutzstandards in der EU höhere Produktionskosten bewirken.
Deshalb muss vermieden werden, unsere Schweinezüchter der Konkurrenz von Einfuhren auszusetzen, die in punkto Tierschutzstandards nicht die gleichen Erfordernisse zu erfüllen haben und deshalb niedrigere Preise praktizieren können.
Man muss also die Einfuhr von Schweinefleisch aus Drittstaaten, welche nicht die gleichen Rechtsvorschriften in punkto Tierschutz- und Tiergesundheitsstandards haben, unterbinden.
Deshalb muss der Fragenkomplex betreffend Wohlergehen der Tiere auch in den bevorstehenden Welthandelsorganisation-Verhandlungen behandelt werden.
Wir sollten auch bedenken, dass neue Anforderungen betreffend Tierschutz zu veränderten Haltungssystemen führen.
Wenn Schweinezüchter erst kürzlich Ställe gebaut haben, die den bisherigen Regeln entsprechen, so muss man, wenn jetzt diese Regeln geändert, das heißt verstärkt werden, doch diesen Züchtern vernünftige Übergangsfristen zugestehen, damit sie ihre bisherigen Investitionen abschreiben und sich umstellen können.
Die neuen Regelungen werden sehr spezifische Details für die Schweinehaltung enthalten.
Dabei geht es um Boxengrößen, ihre Ausgestaltung und auch um die Haltung trächtiger Tiere.
Bei allen Bemühungen, eine Wende in der Agrarpolitik herbeizuführen, muss bedacht werden, dass, wer immer höhere Standards für Tierschutz will, aber auch als Verbraucher die daraus resultierenden Konsequenzen ziehen muss, d. h. bereit sein muss, mehr für Schweinefleisch zu zahlen, das unter besseren Haltungsbedingungen produziert wird.
Wir haben in Luxemburg eine Qualitätsmarke für solches Schweinefleisch, das immer größeren Zuspruch findet, was beweist, dass der Verbraucher sehr wohl verstehen kann, dass er für landwirtschaftliche Qualitätsprodukte eben tiefer ins Portemonnaie greifen muss.
