Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Hinter dem unglaublich komplizierten Titel dieses Richtlinienentwurfs verbirgt sich ein verhältnismäßig einfaches Problem.
Es geht hier um die Frage der Lastenteilung bei der Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen.
Es ist gleichsam so, als ob die Umständlichkeit dieses Titels schon deutlich machen würde, wie unangenehm den Europäern die dahinter stehende Frage ist.
Denn wie die Europäer mit der Lösung des Burden Sharing bisher umgegangen sind, kann man nur als ausgemachtes Trauerspiel bezeichnen.
Das Problem ist seit vielen Jahren bekannt.
Wir haben leidvoll erfahren müssen, was geschieht, wenn im Bereich etwa des ehemaligen Jugoslawien Bürgerkriege ausbrechen, die Menschen zu Zehn- und Hunderttausenden fliehen - natürlich gehen sie dorthin, wo ihnen zunächst einmal Schutz vor Verfolgung und Krieg sicher ist.
Das waren in der Vergangenheit in Sonderheit Österreich, auch Italien, die Niederlande und Deutschland.
Mein Land hat zum Beispiel im Bosnien-Krieg mehr als doppelt so viele Flüchtlinge aufgenommen wie alle anderen zusammen.
Deswegen haben die Betroffenen seit Jahren darauf gedrängt, dass diese Frage endlich gelöst wird.
Aber zu mehr als Erklärungen über die Solidarität bei der Flüchtlingsaufnahme hat es bisher im Rat nicht gereicht.
Ich erinnere an die höchst unglückseligen Versuche der Vorgängerin von Kommissar Vitorino, Frau Gradin.
Die Interessierten mögen sich das einmal anschauen.
Deswegen bin ich Ihnen, Herr Vitorino, dankbar, dass Sie mit Energie nach Tampere nun alle diese Probleme aufgreifen.
Ich füge hinzu, anders als bei dem vorangegangenen Tagesordnungspunkt geht es auch hier nicht um die Initiative eines Mitgliedstaates, sondern es geht um die Initiative der Kommission und des zuständigen Kommissars.
Insofern tragen Sie auch Verantwortung dafür.
So sehr ich Ihr Vorgehen grundsätzlich begrüße, so sehr habe ich Einwände gegen Einzelheiten.
Die Frage der Lastenteilung macht sich an einem einzigen Problem fest.
Wird geregelt, dass alle Mitgliedstaaten Flüchtlinge aufnehmen müssen, oder wird es nicht geregelt?
Wenn Sie, Herr Vitorino, an dem Grundsatz der so genannten doppelten Freiwilligkeit festhalten, was bedeutet, dass die Flüchtlinge selbst entscheiden sollen, in welchen Mitgliedstaat sie gehen, und die Mitgliedstaaten nur freiwillig Flüchtlinge aufnehmen sollen, dann bleibt alles, wie es bisher ist, und es ändert sich überhaupt nichts.
Denn die Last der Aufnahme ist mit finanziellen Leistungen eben nicht auszugleichen.
Das Erste, was zu geschehen hätte, wäre, dass Mitgliedstaaten sich nicht auf einen finanziellen Beitrag zurückziehen können, sondern dass alle verpflichtet sind, Flüchtlinge tatsächlich aufzunehmen, nach einem bestimmten Schlüssel, der selbstverständlich die Aufnahmemöglichkeiten jedes Landes und alle anderen denkbaren Gesichtspunkte berücksichtigt, der auch dafür sorgt, dass natürlich Familien nicht auseinander gerissen werden, der im Rahmen einer Quote natürlich auch den Wünschen der Flüchtlinge selbst Rechnung trägt.
Aber es muss festgeschrieben werden, dass jeder Mitgliedstaat verpflichtet ist, einen personellen Beitrag zur Aufnahme von Flüchtlingen zu leisten.
Das ist die erste Schwäche Ihres Entwurfs.
Die hat der Innenausschuss dankenswerterweise korrigiert, und ich hoffe, dass das Plenum der Meinung des Innenausschusses folgt.
Der zweite Punkt, Herr Vitorino, ist der des Familiennachzugs.
Der uferlose Familienbegriff, den Sie anwenden, kann nicht allen Mitgliedstaaten aufgezwungen werden.
Wer über die Kernfamilie hinaus alle unterhaltsberechtigten Verwandten aufnehmen möchte, der soll dies tun.
Dazu kann man die Mitgliedstaaten aber nicht zwingen, das muss fakultativ eingebaut werden.
Das ist unser zweiter gravierender Einwand.
