Herr Präsident, ich möchte mich beim Berichterstatter, Herrn van Dam, bedanken.
Ich glaube, er hat einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Wenn man sich die Begründung noch einmal anschaut, stellt man fest, dass sie eine ganze Menge an Argumenten und Material darüber enthält, was auf Europas Straßen passiert.
Auf Europas Straßen passiert, was man entweder als kriminell oder als Schweinerei oder als beides zusammen bezeichnen muss, und häufig nicht in Ordnung ist!
Dass wir mit diesem Dossier nicht alle Probleme lösen, hat Herr van Dam auch sehr ausführlich in seinem Bericht dargestellt.
Aber ich glaube, wir gehen zumindest einer wichtigen Sache auf den Grund, nämlich dass dem Sozialdumping einiger schwarzer Schafe in der Lkw-Branche ein Riegel vorgeschoben wird.
Man muss immer festhalten, dass die große Mehrheit, wie ich glaube, es ordentlich macht.
Es geht hier um einige wenige, deren Verhalten aber verheerende Auswirkungen hat.
Die Lenk- und Ruhezeiten sind das eine, sie müssen eingehalten werden, das ist keine Frage, die sozialen Bedingungen der Fahrer sind eben der andere Aspekt.
Alle Fahrer haben einen Anspruch darauf, zu den in den Mitgliedstaaten üblichen Bedingungen angestellt zu werden.
Der Versuch, mit zwei Fahrern aus Mittel- oder Osteuropa die Lenk- und Ruhezeiten einzuhalten, gleichzeitig aber mit Lohndumping Wettbewerbsvorteile zu erlangen, muss unterbunden werden, denn wenn zwei Fahrer zusammen weniger verdienen als der Fahrer, der in einem Mitgliedstaat zu den üblichen Bedingungen angestellt wird, dann ist das einfach nicht in Ordnung.
Das ist die Schweinerei, die man auch brandmarken muss!
Deshalb ist es gut, dass wir zunächst mit den Drittstaaten anfangen, wie wir es jetzt vorgeschlagen haben.
In nicht allzu langer Zeit sollten wir das dann auch auf die Union, auf die Mitgliedstaaten ausweiten, damit diese Regelung für alle gilt.
Ich hoffe, dass es nicht mehr solange dauert wie beim ERIKA-Paket, sondern dass wir sehr schnell zu einer Regelung kommen.
Die Osterweiterung steht vor der Tür, und wir brauchen hier anständige soziale, aber auch faire Wettbewerbsbedingungen auf unseren Straßen und im Fuhrgewerbe.
