.
Die Freiheitliche Delegation hat dem Erweiterungsbericht zur Tschechischen Republik zugestimmt.
Doch möchte ich unsere Position zu den Artikeln 42-44 des Berichts noch einmal klarmachen.
Der zwischen Österreich und Tschechien eingeleitete Melker Prozess hat bisher nicht zu den gewünschten Ergebnissen geführt.
Die angestrebten Ziele wurden nicht erreicht.
Befriedigende Ergebnisse können nur dann erzielt werden, wenn die Frage Temelin von der bilateralen auf die europäische Ebene gehoben wird.
Erforderlich ist deshalb eine europäische Stilllegungsinitiative, die den Zeitrahmen und Finanzierungsmöglichkeiten für einen endgültigen Ausstieg aus Temelin unter Einbindung der Kommission und der Mitgliedstaaten erarbeitet.
