Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Nisticò hat einen hervorragenden Bericht vorgelegt, den ich inhaltlich voll unterstütze.
Es ist notwendig, dass mit dieser Richtlinie eine einheitliche Situation in den Mitgliedstaaten geschaffen wird, was die Sicherheit und Qualität von Blut und Blutplasma betrifft.
Die Voraussetzungen dafür sind identische Prüf- und Testmethoden auf dem neuesten wissenschaftlichen Stand.
Geschultes Personal soll sowohl für den Spender als auch für den Empfänger optimale Sicherheit gewährleisten.
Ein transparentes System für die Verfolgbarkeit und Kennzeichnung sorgt dafür, dass der Weg des Blutes vom Spender zum Empfänger und umgekehrt nachvollziehbar wird.
Dies trägt auch dazu bei, das Risiko für Infektionen zu minimieren.
Die freiwillige und unentgeltliche Blutspende ist ein Grundprinzip und soll es auch bleiben.
Anders als Herr Lund bin ich der Auffassung, dass es mit Sicherheit keinen unmittelbaren Bezug zwischen unentgeltlicher oder entgeltlicher Spende und Sicherheit bzw. Qualität gibt.
Entscheidend ist die Auswahl der Spender und die qualifizierte Testung.
Aufwandsentschädigungen für Plasmaspender in der Europäischen Union dürfen künftig allerdings nicht ausgeschlossen werden.
Europa kann den Eigenbedarf an Blutplasma nur zu 50 % decken.
Deshalb wird das Minus mit US-Plasma gedeckt, für das die Spender eine Aufwandsentschädigung erhalten haben!
Der Import von Plasma, das von entschädigten Spendern stammt, darf durch die neue Richtlinie ebenfalls nicht unterbunden werden.
Dies würde unweigerlich zu Versorgungsengpässen führen, auch bei den daraus hergestellten Arzneimitteln.
Plasma ist zur Herstellung lebensnotwendiger Medikamente erforderlich, wie z. B. für den Gerinnungsfaktor 8 und den Gerinnungsfaktor 7 für Bluterkranke sowie für Immunglobuline zur Verhinderung von Infektionen bei Patienten mit angeborener Immunabwehrschwäche.
Ein Engpass würde die Gesundheit zahlreicher Patienten gefährden.
Diese Situation bitte ich bei der Abstimmung zu bedenken.
