Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen der Spätschicht!
Wer in der Politik gute Arbeit leisten will, muss den Willen und die Geduld aufbringen, um auch dicke Bretter zu bohren.
Der Kollege Wieland verfügt über beides in beachtlichem Maße.
Deshalb war es mit ihm als Berichterstatter und den anderen Kolleginnen und Kollegen nahezu ein Vergnügen, auf das vor uns liegende Vermittlungsergebnis hinzuarbeiten.
Wir dürfen darauf ein wenig stolz sein.
Zum ersten Mal ist es nämlich gelungen, etwas in der europäischen Gesetzgebung zu verankern, von dem in der Regel nur gern gepredigt wird.
Ich meine die Notwendigkeit des lebenslangen Lernens.
Im Bereich der Medizin haben wir künftig nicht nur Regeln und Kriterien für die Anerkennung von Diplomen, Prüfungszeugnissen und anderen Befähigungsnachweisen.
Jetzt sagen wir erstmals, dass es mit dem erfolgreichen Berufsabschluss nicht getan ist, sondern dass es danach weiter gehen muss, insbesondere im Interesse der Patienten, aber auch im Interesse der Ärzte und des Pflegepersonals.
Berufsbegleitendes lebenslanges Lernen ist angesichts des sehr raschen technischen und wissenschaftlichen Fortschritts im Bereich der Medizin besonders wichtig.
Aber wir dürfen nicht damit zufrieden sein, dass es jetzt in dieser Anerkennungsrichtlinie drin steht.
Wir sollten vielmehr mit unserer Gesetzgebung dazu beitragen, dass dieser erste Erfolg und damit das lebenslange Lernen zu einer tragenden Säule im Berufsleben aller Menschen in Europa wird.
Lassen Sie mich noch auf einen zweiten Punkt eingehen, der mich im Zusammenhang mit der Anerkennung von Berufsabschlüssen immer wieder bewegt hat.
Ich will ihn in eine auch mit dieser Richtlinie wieder nicht beantwortete Frage kleiden: Warum tun wir uns mit der Anerkennung von Abschlüssen so schwer, wenn sie außerhalb der Europäischen Union erworben wurden?
Mich bedrückt diese Frage, wenn ich mir ansehe, wie wir die Märkte globalisieren und wie wir das Kapital vagabundieren lassen.
Waren und Geld können unsere Bürgerinnen und Bürger aus jedem Winkel der Welt mitbringen.
Aber das ganz persönliche Vermögen in der Form von beruflichen Kenntnissen und Fähigkeiten ist nicht frei transferierbar.
Da ist etwas nicht in Ordnung.
Das müssen wir schnell ändern!
Ich bitte die Kommission deshalb, zwei Argumente bei der Vorbereitung künftiger Anerkennungsrichtlinien zu streichen.
Erstens: Das betrifft nur eine geringe Zahl von EU-Bürgern.
Zweitens: Der Vertrag liefert nur eine beschränkte Rechtsgrundlage.
Sie werden sehen, danach geht es viel besser.
