Herr Präsident, der Ausschuss für Wirtschaft und Währung begrüßt den Bericht der Weisen und hat dies in einer einstimmig verabschiedeten Entschließung unterstrichen.
Es liegt nämlich im Interesse der Europäischen Union, im Interesse der drei Institutionen, dass wir die Fragmentierung des europäischen Finanzmarktes überwinden und hier zu Lösungen kommen, die den Interessen der Industrie, der Investoren und der Verbraucher gerecht werden, und im Zeichen der Globalisierung einen Beitrag zur Finanzmarktstabilität leisten.
Wichtig ist daher aus unserer Sicht, wie die Gesetzgebung in diesem Bereich beschleunigt und effizienter gestaltet werden kann.
Hierzu müssen alle drei Institutionen beitragen.
Der Bericht der Weisen macht nicht klar, wie das Verhältnis der Akteure und der Institutionen zueinander auf den verschiedenen Ebenen gestaltet werden soll, und ruft daher zu einem Dialog der europäischen Institutionen auf.
Daher resultieren die Fragen an Kommission und Rat, weil dem Europäischen Parlament nicht klar ist, wie innerhalb eines solchen Vorschlags das institutionelle Gleichgewicht hier in der Europäischen Union gewährleistet sein kann.
Von daher haben wir Vorschläge entwickelt und erwarten Antworten von Rat und Kommission.
Im Gegensatz nämlich zu den meisten Mitgliedstaaten oder zu den USA ist im Vertrag die Möglichkeit der Sekundärgesetzgebung nicht vorgesehen, dies nicht zuletzt deshalb, weil es auf der Ebene der Gemeinschaft kein Exekutivorgan gibt, auf das diese Befugnisse delegiert werden können.
Es kommt noch hinzu, dass das Europäische Parlament im Gegensatz zu den nationalen Parlamenten kein Initiativrecht hat.
Von daher muss das vom Rat und auch im Bericht vorgeschlagene Komitologieverfahren mit Sicherheit ergänzt werden, um das Gleichgewicht zwischen den Institutionen herzustellen, wenn es denn zu einem beschleunigten Verfahren kommen soll.
Das bedeutet, dass, wenn innerhalb einer Rahmengesetzgebung klare Verhältnisse zwischen politischen und technischen Angelegenheiten geschaffen werden, die Ermächtigung zur Implementierung im technischen Bereich und zur Anpassung an den technologischen Wandel möglichst schnell gestaltet und dies auch dadurch unterstrichen werden muss, dass dem Europäischen Parlament ein klares Rückholrecht gegeben wird, falls gegen die Ermächtigung verstoßen wird oder falls das Transparenzgebot zum Beispiel bei der Konsultation nicht beachtet wird.
Schließlich hat ja auch der Lamfalussy-Bericht genau wie das Europäische Parlament größten Wert auf ein äußerst transparentes Verfahren gerade in diesem Bereich der Gesetzgebung gelegt.
Ich möchte sagen, wenn ein guter Wille bei Rat und Kommission vorhanden ist, könnte dieses Rückholrecht in den Komitologiebeschluss von 1999 durch eine einfache Änderung aufgenommen werden, und zwar für den Fall, dass das Europäische Parlament der Meinung ist, dass der Wertpapierausschuss seine Befugnisse überschreitet und hier also nachgebessert werden muss, entweder indem die Kommission einen neuen Vorschlag vorlegt oder das normale Mitentscheidungsverfahren in diesem Bereich einleitet.
Wir als Europäisches Parlament fordern hier ganz klar eine interinstitutionelle Vereinbarung, die klarstellt, dass die Grundprinzipien und die klare Abgrenzung zwischen politischen und technischen Umsetzungen auf einer Fall-zu-Fall-Basis in den Gesetzen geregelt sind.
Wir sind bereit, jede Beschleunigung mitzutragen - auch beim parlamentarischen Mitentscheidungsverfahren können wir das fast track-Verfahren anwenden - und auch dafür zu garantieren, dass äußerste Transparenz gegeben ist.
Aber ich appelliere an Rat und Kommission, uns heute eine klare Antwort darauf zu geben, was mit einem Rückholrecht des Europäischen Parlaments oder einem entsprechenden Verfahren von Ihrer Seite angedacht ist, weil dieses für uns von zentraler Bedeutung für unsere demokratische Verantwortung in der Europäischen Union ist.
