Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Katastrophe von Tschernobyl wäre vorher nicht für möglich gehalten worden, auch nicht in einer Diktatur.
Natürlich glaube ich, dass so etwas in keinem britischen, französischen oder deutschen AKW passieren kann.
Aber es gibt um uns herum sehr viele AKW mit veralteter russischer Technologie.
Ich denke nur an Bohunice, Koslodui und Ignalina.
Die gelten als nicht nachrüstbar, nicht einmal mit der allerbesten westlichen Technologie.
In Österreich gibt es niemanden, keine Partei, der für die Nutzung der Kernenergie wäre.
Wir haben gelernt zu akzeptieren, dass wir niemanden zwingen können, es so zu machen wie wir.
Aber eines dürfen wir: Wir dürfen warnen vor gefährlichen AKW, vor AKW, die in keinem Staat der Europäischen Union eine Betriebsbewilligung bekämen.
Wenn jemand heute ein Haus baut, da werden die Nachbarn gefragt, ist der Baum im Garten zu hoch, gibt er zu viel Schatten?
Wenn jemand ein AKW betreibt, das in keinem Beitrittsland eine Bewilligung bekäme, dann spricht man von nationaler Souveränität, ist beleidigt, wenn man nach den Sicherheitsstandards gefragt und um Informationen gebeten wird.
Wir Österreicher - ich glaube, das darf ich wirklich für uns alle sagen - bemühen uns seit langem, einheitliche Standards, die in allen europäischen Staaten Gültigkeit haben, zu erbitten.
Sehr geehrte Frau Kommissarin, Sie wurden heute schon zweimal darum gebeten.
Ich weiß schon, man kann z. B. die französische Technologie vielleicht nicht mit der britischen vergleichen, die französische Industrie will ihre Geheimnisse den anderen vielleicht gar nicht mitteilen.
Aber es müsste doch einen Minimalkonsens geben.
Man müsste doch sagen dürfen, ob ein altes oder neues AKW, das in einem Beitrittsstaat gebaut wird - und ich denke da ganz klar und deutlich an Temelin - sicher ist.
Ich darf doch wohl sagen, wenn ein AKW in keinem Staat der Europäischen Union eine Betriebsbewilligung bekäme, dass ich dagegen bin, dass ich kein AKW in einem Beitrittsland haben will, das nicht unseren Standards, wessen Landes auch immer, entspricht!
Ich glaube, wir harmonisieren so vieles in der Europäischen Union - unsere gemeinsamen Werte, Gott sei Dank!
Wir werden bald eine gemeinsame Währung haben, wunderbar!
Wir sprechen auch von der gemeinsamen Krümmung der Gurken.
Warum ist es denn nicht möglich, hier einen Minimalkonsens zu erreichen?
Ich habe versucht, in meiner Fraktion diesen Minimalkonsens zu erreichen.
Morgen werden, glaube ich, Mombaur oder Chichester einen mündlichen Abänderungsantrag einbringen.
Ich bitte Sie sehr herzlich, sofern Sie noch da sind und zuhören können, diesem mündlichen Abänderungsantrag zuzustimmen.
Sehr verehrte Frau Kommissarin, gerade auch im Hinblick auf die gefährlichen AKW um uns herum sage ich: Es gibt hier keine Grenze, wo die Gefahr zu Ende ist - und ich denke an die Beitrittskandidaten, ich denke an die nichtnachrüstbaren AKW, aber ich denke auch an die AKW, die vielleicht neu gebaut werden.
Da muss es doch möglich sein, zu sagen, wir verlangen britische, französische, deutsche Standards.
Wenn das nicht möglich ist, dann frage ich mich, warum wir uns um die Krümmung der Gurken kümmern!
