Frau Präsidentin, der Bericht beschreibt sehr anschaulich die Gefahren des alten und auch des neuen Terrorismus, die Bedrohung, die davon ausgeht, aber auch die Hilflosigkeit der traditionellen Institutionen in Europa gegenüber diesen Bedrohungen.
Wenn ich mir erlaube, vielleicht nur in einem Punkt zu widersprechen, so hat die Bedrohung des Terrorismus eigentlich nichts mit einer demokratischen Gesellschaft zu tun - auch wenn diese oft das Ziel des Terrors ist -, sondern er ist eine wesentlich weitgreifendere Bedrohung jedes Menschen, gleichgültig unter welchen politischen Bedingungen er lebt.
Deshalb ist es auch so schwierig und vielleicht auch gar nicht so wichtig, den Begriff des Terrorismus genauer zu definieren, sondern eher - wie im Bericht vorgeschlagen wird - von einer Definition des terroristischen Akts auszugehen, der die Bedrohung von Einzelpersonen und Gruppen beschreibt.
Eine Einigung auf europäischer Ebene ist hier die Voraussetzung für eine bessere Koordinierung der Maßnahmen, wichtig sicherlich auch die im Bericht vorgeschlagene Beschleunigung der Auslieferungen.
Die Erklärung in Artikel 29 des Unionsvertrags, die den Terrorismus eine Form der Kriminalität nennt, muss auch verbindlich für alle EU-Mitgliedstaaten sein, deren politische Vertreter je nach ihren politischen Vorstellungen Gewalttaten innerhalb oder außerhalb der EU als berechtigt verteidigen.
Wenn ich mich an die Diskussionen über den Konflikt im Nahen Osten erinnere, so fanden plötzlich einige Kollegen Verständnis für terroristische Aktivitäten der einen oder anderen Seite, obwohl es sich um reine Mordkommandos und Attentate gegen die Zivilbevölkerung handelte.
Neben der organisatorischen Voraussetzung, der Zusammenarbeit der verantwortlichen Institutionen, gehört zum Kampf gegen terroristische Aktivitäten auch der politische Wille.
Die Bedrohung eines unschuldigen Menschen hat nie seine Berechtigung.
