Herr Präsident, Herr Kommissar, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
In dem vorliegenden Vorschlag zur Änderung der Verordnung zur Einführung einer Stützungsregelung für Erzeuger bestimmter landwirtschaftlicher Kulturpflanzen verfolgt die Kommission das Ziel, den ökologischen Landbau durch den Anbau von Futterleguminosen auf stillgelegten Flächen zu fördern.
Dies soll jedoch nur für Betriebe möglich sein, die mit ihrer Erzeugung an der Verordnung (EWG) Nr. 2092/91 teilnehmen, also Biobetriebe sind.
Hier setzt unsere Kritik an, und der Rat sieht das in großen Teilen auch so.
Das will ich an dieser Stelle betonen.
Wir fordern, nicht nur Biobetrieben den Anbau von Leguminosen auf stillgelegten Flächen zu gestatten, sondern vor dem Hintergrund von BSE und MKS allen tierhaltenden Betrieben.
So könnten die vielen tierhaltenden Betriebe eine geringfügige Kompensation für die durch BSE und MKS verursachten, teils ja wirklich dramatischen, finanziellen Einbußen bekommen.
Wenigstens sollten aber neben den Biobetrieben die Betriebe berücksichtigt werden, die an den Agrar-Umweltprogrammen teilnehmen, also Betriebe, die im Rahmen der Verordnung 1257/99 an nationalen Umweltprogrammen teilnehmen, die von der Kommission genehmigt sind.
Das von der Kommission in diesem Zusammenhang vorgebrachte Argument, mit unseren Vorschlägen würde das Instrument der Flächenstilllegung aufgegeben, ist sicherlich nicht nachvollziehbar.
Jedem durch BSE und MKS gebeutelten Landwirt, der an diesen Stützungsmaßnahmen teilnimmt, ist klar, dass hier kein neues Fass durch die EU aufgemacht wird.
Er wird es vielmehr dankbar als sehr kluge Auslegung des geringen Spielraums werten, der uns in der gegenwärtigen trostlosen Situation für die tierhaltenden Betriebe bleibt.
Zweitens trägt die Kommission selbst vor, dass durch den Anbau von Futterleguminosen die gewünschte Wiederherstellung der Fruchtbarkeit des Bodens erreicht wird.
Es ist nicht einzusehen, weshalb von dieser Wiederaufarbeitung nur biologisch wirtschaftende Betriebe profitieren sollen.
Nach dem Tiermehlfütterungsverbot macht es schon Sinn, den Anbau von stark eiweißhaltigen Leguminosen zu fördern.
Wir werden weit mehr davon brauchen, als wir zur Zeit produzieren.
Die Einfuhr von Soja mag sich rechnen.
Wenn wir aber nachhaltige Landwirtschaft ernst nehmen, müssen wir hier einen Schritt nach vorne tun.
