Herr Präsident!
Zuerst möchte ich dem Herrn Berichterstatter zu seinem sehr ausgewogenen Bericht gratulieren, und dann gestatten Sie mir, dass ich auf einen strategischen Punkt näher eingehe, der mir besonders am Herzen liegt.
Es sind nach dem politischen Umbruch in Mittel- und Osteuropa Assoziierungsabkommen abgeschlossen worden mit dem Ziel, diese Länder einmal Mitglieder der Europäischen Gemeinschaft bzw. Union werden zu lassen.
Die Ukraine war nicht dabei.
Die Frage nach den Grenzen Europas, die mit dem Fall des Eisernen Vorhangs wieder auf die Tagesordnung gekommen ist, ist von uns nie ernsthaft diskutiert worden, so auch nicht das Schicksal der Ukraine.
Die Antwort auf die Frage nach Europas Grenzen ist aber, dass Europa nicht östlich von Bulgarien endet, denn da liegt die Ukraine und nicht nur die Ukraine.
Europa hat keine eindeutig bestimmbaren Grenzen.
Deshalb ist eine vollständige Erweiterung der Europäischen Union ein Widerspruch in sich.
Das derzeitige Erweiterungskonzept wird zwangsläufig neue trennende Grenzen in Europa hervorbringen, zum Beispiel zwischen Polen und der Ukraine.
Das ist ein großes Problem.
Deshalb ist ein neues Konzept nötig.
Nach 1989/90 ist Europa politisch und geografisch nicht mehr geteilt, sondern ein offener Kontinent.
Was für ein Konzept meine ich?
Das Prinzip der Exklusivität, das einen Bewerberstaat entweder ganz in die EU aufnimmt oder ganz aus ihr ausschließt, sollte durch folgende Lösung ersetzt werden: Jeder Staat, der sich teilweise oder ganz als europäisch definiert wie die Ukraine, sollte die Möglichkeit haben, selbst zu entscheiden, ob und in welchem Umfang er an der europäischen Politik teilhaben kann und will.
Damit würde die Vision der Gründerväter des freien Europas im dialektischen Sinne aufgehoben werden, und der formulierte Kern würde wieder hervorgehoben werden, nämlich die Schaffung von Frieden in Freiheit für alle Völker Europas!
