Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich bei Herrn Busquin besonders für die Initiative bedanken, weil gerade die Europäische Investitionsbank ein hervorragendes Instrumentarium hat, um im Bereich der Forschung unterstützend tätig zu sein.
Meine Frage geht dahin, ob es möglich ist, dass die Europäische Investitionsbank auch indirekte Förderungen gibt, z. B. an Gruppen, die sich für Klein- und Mittelbetriebe einsetzen, so dass also auch die kleine und mittlere Wirtschaft in Europa davon profitieren kann, die ja bekanntlich 60 % des Bruttosozialprodukts erwirtschaftet und zwei Drittel der Beschäftigten umfasst.
Hier wäre es sehr wichtig, dass auch indirekte Möglichkeiten zur Verfügung stehen.
