Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Mehrheit meiner Fraktion wird morgen dem Nachtragshaushalt zustimmen, aber es fällt uns schwer, der Vernichtung von zwei Millionen Rindern in Europa zuzustimmen, und da muss ich leider Frau Haug auch widersprechen.
Die Vernichtung von Rindern ist wirklich ein ethisches Problem und kann nicht als Marktstützungsmaßnahme behandelt werden.
Sie ist die harte Konsequenz einer falschen Agrarpolitik: erst die Unterstützung und Förderung von Überproduktion, dann wiederum die Vernichtung von Überproduktion.
Das haben wir beim Butterberg gesehen, das erleben wir mit den Milchseen, und das erleben wir auch bei dem Problem des Rindfleischs.
Es muss grundsätzlich umgesteuert werden mit dieser Art von Agrarpolitik, und ich kann nur appellieren, dass dieses Haus sich an seine alten Beschlüsse erinnert.
Es war nämlich das Europäische Parlament, das seit 1990 immer wieder auf die Probleme verwiesen hat, den Rat immer wieder aufgefordert hat, umzusteuern, und das die BSE-Krise ernst genommen hat, noch bevor sie zu dem heutigen Höhepunkt kam.
Deshalb denke ich, dass es sehr wichtig ist, dass wir in dieser Entscheidung gegenüber Kommission und Rat deutlich machen, dass wir in diesem Bereich endlich die Mitbestimmung des Parlaments brauchen, dass wir die Stärkung des Parlaments brauchen und dass wir endlich zu einer Agrarreform kommen müssen, die dieses Wort Wirklichkeit werden lässt.
Wir haben hier überall einen ganz großen Vertrauensverlust.
Alle, die im Moment Wahlkampf machen - zum Beispiel in Baden-Württemberg, wo die Landtagswahlen anstehen -, erleben, dass nachgefragt wird, dass die europäischen Institutionen im Augenblick hinterfragt werden.
Wenn wir diesen Vertrauensverlust korrigieren wollen, wenn wir wieder Vertrauen schaffen wollen, dann brauchen wir eine grundlegende Reform.
Es ist nicht damit getan, sich jetzt einfach pragmatisch durchzuwursteln und zu warten, bis die nächste Krise ausbricht.
Wir brauchen ein Umsteuern.
Wir müssen weg von der Überproduktion, von der Förderung der Überproduktion und von der Förderung der Vernichtung der Überproduktion.
Alle, die im Ausschuss für Haushaltskontrolle sitzen, wissen, dass diese Agrarpolitik natürlich auch ganz extrem betrugsanfällig ist.
Wir wissen um die Fälle, die immer wieder auftauchen.
Wir wissen um einige Fälle im Bereich Butter und im Bereich Milch.
Wir brauchen dringend ein Umsteuern, und ich möchte deutlich machen, dass wir mit der heutigen Debatte und mit der Abstimmung morgen signalisieren, dass es Zeit für eine andere Agrarpolitik ist, und dass es Zeit dafür ist, den Haushalt so umzustrukturieren, dass das Parlament bei den gesamten obligatorischen Ausgaben mehr Einfluss bekommt.
