Herr Präsident, ich nehme Ihre Erklärung zur Kenntnis und halte Sie auch verfahrensmäßig und nach unserer Geschäftsordnung für korrekt.
Ich lege nur Wert darauf, dass die Präsidentin des Parlaments natürlich das Recht hat, die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden einzuberufen.
Aber die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden - und das ist der Grund, warum ich mich nochmal gemeldet habe - kann nur nochmal Informationen von der Parlamentspräsidentin entgegennehmen und hat kein Recht, irgendwelche Entscheidungen, die heute Morgen durch die Präsidentin bekanntgegeben wurden, noch einmal zu ändern.
