Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wie Kollege Sterckx in seinem ausgezeichneten Bericht hervorhebt, haben die Schiffskatastrophen der Erika, der Ievoli Sun und der Baltic Carrier die bestehenden Mängel und Lücken in den Rechtsvorschriften der Gemeinschaft verdeutlicht.
Es ist höchste Zeit, eine strenge Kontrolle und Überwachung der Schiffe, die Häfen der Europäischen Union anlaufen oder die viel befahrenen Durchfahrten vor den Küsten der Gemeinschaft nützen, einzuführen.
Um den Ernst der Lage bei der Gewährleistung der Schiffssicherheit zu veranschaulichen, reicht es aus, darauf zu verweisen, dass 90 % des Handelsverkehrs zwischen der EU und Drittländern über den Seeweg abgewickelt werden.
Im Gegensatz zum geschätzten Berichterstatter und seinem Änderungsantrag 11 zu Artikel 8 bin ich sehr wohl der Meinung, dass die EU über ausreichendes Gewicht und internationalen Einfluss verfügt, um ihre eigenen Regelungen und Normen zu schaffen, wenn dies im Rahmen der IMO nicht kurzfristig möglich ist.
Ich teile daher den Ansatz der Kommission, black boxes auch an Bord älterer Schiffe zu installieren und keine technischen Ausnahmen für ältere Schiffe zuzulassen.
Ist es nicht so, dass die Gefahren für den Seeverkehr und die Meeres- und Küstenumwelt gerade von älteren Schiffen ausgeht?
Ein zweiter Punkt, auf den ich mich beziehen möchte, betrifft die Maßnahmen zur Gewährleistung der Einhaltung der zu beschließenden Maßnahmen auf nationaler und europäischer Ebene.
Die Kommission schlägt vor, eine europäische Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs neu einzurichten.
Dazu gibt es ja den Bericht unseres Kollegen Mastorakis.
Trotz generellem Einverständnis zu den Aufgaben und Verantwortlichkeiten dieser neuen europäischen Einrichtung stellt sich mir die Frage, ob damit die entscheidenden Probleme zur Verbesserung der Sicherheit des Seeverkehrs in die Mitgliedstaaten gelöst werden.
Muss man nicht vorher genau festlegen, was die Mitgliedstaaten selbst unternehmen müssen, um einheitliche europäische Orientierungen in ihrem nationalen Recht zu verankern und in der Praxis umzusetzen?
Damit meine ich z.B. konkrete Vorschläge für die Beschaffenheit der zu bildenden nationalen Datenbanken oder Befugnisse der nationalen Behörden zur Durchführung strengerer Kontrollen von Risikoschiffen oder exakte Festlegung der Befugnisse der Küstenbehörden gegenüber dem Aufenthalt von Schiffen in Schutzhäfen oder Kriterien zur Festlegung der Anzahl der auszuweisenden Schutzhäfen und der erforderlichen Ausrüstung der Häfen mit speziellen Sicherheitsvorkehrungen.
Vor allem und zuerst ist die Ausbildung und Einsetzung der erforderlichen menschlichen Ressourcen in Angriff zu nehmen.
Dazu gibt es bisher keinerlei Erwähnung oder einheitliche europäische Orientierung.
Das wiederum sollte die Kommission unbedingt in ihren nachfolgenden Aktivitäten berücksichtigen und in Angriff nehmen.
