Herr Präsident, als ständiger Berichterstatter des Haushaltsausschusses für die Agenturen kann ich erklären, dass der Haushaltsausschuss mit dem vorgelegten Dokument zufrieden ist.
Der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr hat die Änderungsanträge des Haushaltsausschusses zur Errichtung der europäischen Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs angenommen.
Zunächst einmal möchte ich den Rahmen umreißen, in dem sich die folgenden Änderungsanträge bewegen.
Die Struktur der Agenturen macht es uns nicht leicht, bei ihrer Finanzierung eine einheitliche Linie zu finden.
Dennoch verpflichten uns die Prinzipien des Europäischen Parlaments, darauf zu achten, dass sich die Behörden durch Effizienz, Transparenz und Kostenkontrolle auszeichnen.
Gerade bei den neugeschaffenen Agenturen liegt uns daran, darauf zu achten, dass die Haushaltsführung der Agenturen von Anfang an durch klare Linien bestimmt ist.
Zu den Änderungsanträgen: Der erste Änderungsantrag zielt auf die Aufnahme eines neuen Erwägungsgrunds ab, der sich insbesondere mit der Transparenz und Kontrolle befasst.
Grundsätzliche Haushaltsverfahrensregeln sollten für die Behörde gelten, da die EU-Politik durch sie implementiert wird, Personal beschäftigt und ganz oder teilweise von Zuschüssen des Haushaltes abhängig ist.
Mit Änderungsantrag 2 möchten wir deutlich machen, dass wir von dem Mitgliedstaat, der den Sitz der Agentur erhält, auch eine finanzielle Beteiligung wünschen.
Der dritte Änderungsantrag betrifft die Bestimmungen, nach denen der Haushalt der Behörde verabschiedet wird.
Die Kontrolle seitens des Parlaments ist durch den Haushaltsausschuss und die Finanzierung gegeben.
Es muss dafür Sorge getragen werden, dass die Agenturen nicht zuviel Selbständigkeit erhalten.
Ich kann ihnen als ständiger Berichterstatter für die Agenturen versichern, zu viel Selbständigkeit der Agenturen wird dazu führen, dass Agenturen sich verselbständigen und weit über das Ziel, über die eigentliche Aufgabe, hinausschießen.
