Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich einige Worte sagen zu der Anfrage, die der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik eingereicht hat, insbesondere aufgrund der Erkenntnisse, die unsere Kollegen Santer und andere auf ihrer Reise nach Nordkorea gewonnen haben.
Ich meine, dass wir als Europäische Union hier eine gewichtigere Rolle zu spielen haben als bisher und dass sich unsere Politik nicht allein auf die Unterstützung des KEDO-Programms beziehen kann.
Es ist sicherlich bedauerlich, dass es im Zusammenhang mit der Aufnahme von diplomatischen Beziehungen durch inzwischen acht Mitgliedsländer kein koordiniertes Vorgehen gegenüber Nordkorea gegeben hat.
Das vergangene Jahr war außerordentlich interessant auf der koreanischen Halbinsel, und zwar vor allem wegen der Politik der Annäherung zwischen Nord- und Südkorea und des Familienaustauschs, der auf diese Art und Weise möglich geworden ist.
Aber wir müssen sehen, dass dieses Gebiet nach wie vor ein potentielles Krisengebiet von großer Bedeutung ist.
Auf der anderen Seite ist jetzt die politische Chance gegeben, zu einer dauerhaften Friedensregelung zu gelangen.
Deshalb ist es notwendig, dass die Europäische Union als internationaler Akteur in einer multipolaren Welt in diesem Bereich tätig wird.
Hier geht es darum, eine Politik zu unterstützen, die Demokratie und Menschenrechte in Nordkorea ermöglicht und auf dieser Grundlage einen wesentlichen Beitrag dazu leistet, dass es eine zunehmende Verständigung zwischen den beiden Teilen Koreas gibt: Die hat nach dem Treffen der Präsidenten dazu geführt, dass man erstmals wieder über die Einheit dieses Landes debattiert.
Mit einer solchen Politik muss auch die Möglichkeit verbunden sein, nähere Erkenntnisse über Fragen der Ernährung und des Gesundheitssystems in Nordkorea zu bekommen sowie darüber, wie entsprechende Hilfsmaßnahmen in ein politisches Konzept eingebunden werden können, um eine Verbesserung der Lage herbeizuführen und vielleicht auch eine notwendige Entwicklung in Gang zu setzen, die zu einer Befriedung dieser Region beiträgt.
Denn eine Befriedung dieser Region ist natürlich auch weltweit von Bedeutung.
Nordkorea ist als Waffenlieferant ein gewichtiger Akteur in dieser Welt und im Zusammenhang mit der Entwicklung moderner Massenvernichtungswaffen und Trägerwaffen ein Land, das durchaus in der Lage sein könnte, zu einer großen Gefahr für andere Teile des asiatischen Kontinents und darüber hinaus zu werden.
Ich meine, Frau Präsidentin, dass wir deshalb in solchen Bereichen Verbesserungen erreichen müssen, um die Waffenproliferation zu unterbinden und so zur Stabilität dieser Welt beizutragen.
Ich hoffe, dass unser Entschließungsantrag Ihre Unterstützung findet und dass Rat und Kommission mit dem Europäischen Parlament zu einem koordinierten Vorgehen kommen können, um auch in unserem eigenen Interesse unseren Beitrag dort zu leisten!
