Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Auf der Minitagung vor zwei Wochen haben wir über das so genannte Eisenbahnpaket abgestimmt und waren uns einig, dass dies ein großer Erfolg für das Parlament und den Eisenbahngüterverkehr in der Europäischen Gemeinschaft ist.
Morgen werden wir in zweiter Lesung über den Bericht Savary zur Interoperabilität im konventionellen Eisenbahnverkehr in Europa abstimmen.
Die Angleichung von technischen Standards ist die nötige und wichtige Voraussetzung, um sicheren grenzüberschreitenden Eisenbahnverkehr zu ermöglichen.
In erster Lesung haben alle Seiten sehr viel Arbeit und Mühe in diesen sehr technischen Kommissionsvorschlag gesteckt.
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Savary, an dieser Stelle herzlich danken.
Die Mühen haben sich gelohnt.
Vom Rat wurden, bis auf wenige Ausnahmen, alle Änderungsvorschläge des Parlaments übernommen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei findet sich mit ihren Positionen in einem Großteil der vom Rat übernommenen Änderungsanträge wieder.
Dies ist auch der Grund, weshalb wir nun in zweiter Lesung keine weiteren Änderungsanträge mehr vorliegen haben.
Ich hatte einen Änderungsantrag, der vom Parlament in erster Lesung beschlossen, dann aber vom Rat nicht übernommen wurde, im Ausschuss noch einmal eingebracht.
Zur Annahme fehlten drei Stimmen.
Es ging dabei um die Festschreibung, dass Zulassungen und Wartungen für Warnsysteme von unabhängigen externen Drittzertifizierern durchgeführt werden.
Hintergrund dieses Antrags sind, neben nachvollziehbaren wirtschaftlichen Interessen in manchen Mitgliedstaaten, zahlreiche schwere Vorkommnisse im Bahnbereich, die möglicherweise auch auf eine ungenügende Prüfung zurückzuführen sind.
Diese Zulassungen und Prüfungen wurden und werden teilweise von den Bahnbetreibern selbst und eben nicht von unabhängigen Dritten durchgeführt.
In der Aussprache im Ausschuss äußerten alle Seiten, einschließlich der Kommission, großes Verständnis für diesen Punkt.
Die Formulierungen, die jetzt in Artikel 18 und Anhang VII gewählt wurden, tragen unseren Anliegen in gewisser Weise Rechnung; ganz zufrieden können wir heute aber nicht sein.
Die Zusage der Kommission, die unabhängige und fachgerechte Zulassung und Wartung von Bahnsystemen im Eisenbahnsicherheitspaket aufzugreifen, verdient es, den ansonsten guten Kompromiss heute schnellstens auf den Weg zu bringen und keinen weiteren Änderungsantrag im Plenum einzubringen.
Allerdings werden wir bei zukünftigen Eisenbahndossiers sehr genau darauf achten, ob sich die Kommission an die gegebenen Zusagen hält.
