Frau Präsidentin, es tut mir leid, dass ich zum Mittwoch immer wieder dasselbe sagen muss, aber es gibt auch immer denselben Missstand.
Wie ich sehe, wurde die Fragestunde schon wieder verschoben und gekürzt.
Es wird mir jedes Mal, wenn ich protestiere, geantwortet, dies sei eine Ausnahme.
Inzwischen beginnt die Ausnahme langsam zur Regel zu werden, weil wir durch die unsinnige Streichung des Freitags den Mittwoch überfrachtet haben.
Ich bitte Sie daher, dafür zu sorgen, unabhängig von der Freitagsfrage, die wir jetzt nicht lösen können, dass der Mittwoch wieder voll zu seinem Recht kommt.
Das heißt, dass volle eineinhalb Stunden für die Fragestunde vorgesehen werden, denn das Fragerecht ist ein elementares Recht jedes Parlamentariers.
