Herr Präsident!
Dieses Missverständnis wurde bereits im Haushaltskontrollausschuss ausgeräumt, und deshalb bin ich sehr erstaunt, dass es jetzt wieder auftaucht.
Wir haben bei der Abstimmung im Haushaltskontrollausschuss sehr eindeutig darüber gesprochen.
Da war die Sache geklärt, und deshalb dachte ich, es wäre auch für das Plenum geklärt, dass die englische Fassung gilt und dass auch in anderen Sprachen "kompetente Stellen " steht.
Deshalb ist diese Neuauflage für mich ein bisschen unverständlich!
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0099/2001) von Herrn Folias im Namen des Ausschuss für Haushaltskontrolle über die Entlastung für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 1999
Einzelplan I - Europäisches Parlament/Bürgerbeauftragter
(SEK(00) 539 - C5-0312/2000 - 2000/2157(DEC))
