Frau Präsidentin, Sie haben in den letzten Tagen immer wieder Wunder bewirkt.
Sie haben beispielsweise bewirkt, dass die Air France Mitglieder dieses Hauses rechtzeitig herbringt.
Vielleicht können Sie im Haus auch noch ein Wunder bewirken.
Wir haben jetzt gerade versucht, mit dem Lift in den Plenarsaal herunterzukommen; er war ab dem 8. Stockwerk total überfüllt.
Niemand konnte mehr atmen; er hat aber trotzdem auf jeder Etage wieder gehalten.
Wir haben es geschafft, aber vielleicht wäre es möglich, dem Lift zu sagen, er sollte schneller fahren.
