Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Erlauben Sie mir noch mal für meine Fraktion den drei Berichterstattern herzlich zu danken.
Auch wenn sich in der Diskussion gezeigt hat, dass im einen oder anderen Punkt eine Gruppe mit den Ergebnissen vielleicht nicht ganz zufrieden ist, so muss man doch feststellen, dass alle drei Berichte entweder einstimmig oder mit großer Mehrheit im Ausschuss angenommen wurden, und diese Mehrheit sollten wir auch morgen bei der Abstimmung halten.
Denn wir haben - glaube ich - im Parlament ein sehr gutes Paket als Stellungnahme zu Erika II geschnürt, und das sollten wir halten.
Ich glaube auch - wenn ich auf einige Bemerkungen eingehen darf, zunächst auf die der Kollegin, die zuletzt gesprochen hat, und auch auf die Rede meines Kollegen von vorhin, was den Entschädigungsfonds angeht, wir verzögern überhaupt nichts!
Wir sagen nur, es kann nicht angehen, dass die Mitgliedstaaten nach außen hin immer behaupten, sie würden für Entschädigungsregelungen eintreten, dann aber ganz wesentliche Entschädigungsregelungen ratifizieren.
Wir bringen jetzt mit dem Bericht Esclopé hinein, dass wir nicht nur hinsichtlich der Ölverschmutzung, sondern auch der Verschmutzung durch gefährliche Stoffe und durch schädliche Stoffe Regelungen haben wollen.
Der Rat ist völlig frei, uns in der zweiten Lesung nachzuweisen, dass er bereit ist, die Ratifizierung zu betreiben, dass er bereit ist, einen anderen Weg zu finden.
Aber es kann nicht angehen zu sagen: Ihr stoppt jetzt hier unsere Entschädigungsregelung, und in Wirklichkeit wollen sie gar nicht eintreten für die Schäden durch gefährliche Stoffe und durch schädliche Stoffe.
Insofern müssen wir Druck machen und sagen: Wir wollen eine generelle Regelung haben; denn es gibt sehr viel Verschmutzung der Meere, eben nicht nur durch Öl, sondern durch Chemikalien und andere Stoffe.
Wenn der Rat einen besseren Weg weiß, dann sind wir gerne bereit, ihn zu gehen.
Auch Sie, Frau Vizepräsidentin, wenn Sie einen besseren Weg wissen, so sind wir für eine zweite Lesung offen.
Wir sind auch offen für internationale Regelungen.
Wenn die IMO das Problem innerhalb des nächsten halben Jahres global lösen will und es tatsächlich tut, dann ziehen wir diesen Kommissionsvorschlag gerne zurück.
Aber ich kann nur sagen, bisher ist es immer so, wir mussten erst Druck machen durch eigene Gesetzgebung, bevor eine globale Regelung zustande gekommen ist; und deshalb müssen wir auch hier fortfahren.
Die letzte Bemerkung zum Bericht Mastorakis: Man kann nicht einerseits sagen, die Agentur soll unabhängig sein, und dann sagen, wir als Parlament müssen im Verwaltungsrat aber mitreden können.
Das ist auch ein bisschen schizophren.
Wir wollen eine unabhängige Behörde, aber in einer Demokratie muss jede Exekutive, und sei es auch eine nachgeordnete Behörde dem Parlament gegenüber verantwortlich sein.
Das geht nur dadurch, dass die Agentur nicht total unabhängig ist von der Kommission: Wir als Parlament werden die Kommissarin angreifen, wenn die Agentur Fehler macht.
Wir sind auch nicht bereit, uns dann mit dem Kopf des Direktors der Agentur zufriedenzugeben.
Wenn etwas schief läuft bei der Agentur, fordern wir, charmante Frau Vizepräsidentin, Ihren Kopf!
Das ist Parlamentarismus, und deshalb muss die Agentur unabhängig sein, aber unter der Verantwortung der Kommission, und wir müssen das Kontrollrecht ausüben, und nicht irgendwelche Experten, die dann in den Verwaltungsrat berufen werden.
Frau Kommissarin, wir sind die Partner, und wir kommen gut miteinander zurecht!
