Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Geregelte Arbeitszeit ist auch verbesserter Arbeitsschutz!
Für kaum einen Bereich ist das so zutreffend wie für den Verkehrssektor.
Ich möchte noch mal daran erinnern, was das Ziel dieser Richtlinie ist.
Artikel 1: Zweck dieser Richtlinie ist es, die Sicherheit und die Gesundheit des Fahrpersonals verstärkt zu schützen, die Sicherheit im Straßenverkehr zu erhöhen und die Wettbewerbsbedingungen stärker anzugleichen.
Ich denke, dass der Gemeinsame Standpunkt dem nicht gerecht wird, ja er birgt zum Teil sogar Widersprüche in sich.
Unser Berichterstatter hat Vorschläge gemacht, die darüber hinaus auch einen sinnvollen Beitrag zur Verkehrspolitik und zur Umweltpolitik darstellen.
Ich möchte drei Punkte nennen, in denen wir im Dissens zum Rat sind: Der wichtigste Punkt - es ist schon gesagt worden - ist die Einbeziehung der Selbständigen; es trifft nicht zu, Herr Kollege Bushill-Matthews, dass die Selbständigen und die Speditionsunternehmen alle gegen den Vorschlag von Stephen Hughes sind.
Eine Reihe von Unternehmen hat sehr wohl erkannt, dass es einen ruinösen Wettbewerb bedeutet, wenn die Selbständigen nicht einbezogen sind.
Ich möchte noch mal auf die Konsequenzen hinweisen: Falls die immerhin ein Drittel der 3,5 Millionen Lkw-Fahrer, die selbständig sind, nicht einbezogen werden, werden wir über Nacht Tausende von Fahrern in der sogenannten Scheinselbständigkeit haben, in einer ungewollten Selbständigkeit.
Es kann ja nicht wahr sein, dass sie das akzeptieren.
Der zweite Punkt, wo wir im Dissens sind, ist die Nachtarbeit: Wir sollten uns auch in Erinnerung rufen, dass schwere Unfälle auf Europas Straßen nicht aus technischen Defekten an Lkws resultieren, sondern in erster Linie aus Übermüdung der Fahrer.
Deshalb meinen wir, acht Stunden sind ausreichend für diese Tätigkeit.
Der dritte Punkt ist die Bereitschaftszeit bzw. die Zeit, bis wann die Lkw-Fahrer abrufbar sein müssen.
Wir denken, flexible Arbeitszeiten müssen in beidseitigem Interesse sein, im Interesse der Arbeitgeber, der Spediteure und auch der Arbeitnehmer.
Darum meinen wir, Bekanntgabe einen Tag im voraus ist eine sinnvolle Lösung.
Es erfordert allerdings, Frau Smet, intelligente Lösungen der Logistik.
Es kann einfach nicht sein, dass der aktuelle Weg, die jetzt praktizierte Sitte, die Lagerhaltung auf die Straße zu verlegen, auf Kosten der Bereitschaftsdienste der Lkw-Fahrer fortgeführt wird.
Wir brauchen eine vernünftige neue praktikable Lösung, und ich denke, diese Lösung hat Stephen Hughes in seinem Bericht aufgezeigt.
