Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Vorschlag der Kommission für ein Aktionsprogramm im Bereich der öffentlichen Gesundheit für die Jahre 2001-2006 ist ein gut gemeinter Versuch, die bisherige Zersplitterung der europäischen Gesundheitspolitik in zahlreiche Einzelprogramme zu beseitigen.
Das Bestreben vieler Kolleginnen und Kollegen, im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zahlreiche Anliegen ergänzend einzubringen, Versuche, den Text der Kommission zu verbessern, und das ehrliche und arbeitsintensive Bemühen unseres Berichterstatters, Herrn Trakatellis, alle diese Wünsche auch zu berücksichtigen, haben uns nicht nur viele Änderungsanträge beschert, sondern nach meiner Überzeugung zu einem Text geführt, der in dieser Form als Stellungnahme des Europäischen Parlaments untragbar ist.
Es gibt unzählige Wiederholungen, doppelte Formulierungen, unübersichtliche Textstellen, widersprüchliche Aussagen, Forderungen, die gegen das Subsidiaritätsprinzip verstoßen, obwohl das Gegenteil beteuert wird.
Inhaltlich habe ich Bedenken gegen die Prioritäten der Kommission, die unter anderem durch die Mittelaufteilung dokumentiert wird.
Hier kann ich den Änderungsantrag des Berichterstatters unterstützen.
Aber ich habe nach wie vor größte Bedenken gegenüber dem ideell sicher gut gemeinten Vorschlag, in dem die Kommission aufgefordert wird, ein Zentrum für die Koordination und Überwachung des Gesundheitswesens einzurichten, auszubauen und zu betreiben.
Ich werde gegen all diese Änderungsanträge stimmen und protestiere nachdrücklich auch dagegen, dass wir diesen Bericht in dieser Woche im Plenum behandeln, obwohl die Übersetzung erst am Montag dieser Woche vorgelegen hat.
Ein Rahmenprogramm könnte die notwendige Transparenz der gesundheitlichen Aktivitäten der Gemeinschaft schaffen und die erforderliche Flexibilität gewährleisten, um Prioritäten aus aktuellem Anlass zu setzen.
So könnten die nur begrenzt zur Verfügung stehenden Mittel sinnvoll und gezielt eingesetzt werden.
Dies setzt aber einen klaren und unmissverständlichen Auftrag an die Kommission voraus, der aus meiner Sicht mit dem vorliegenden Text nicht gegeben ist.
