Herr Präsident, ich möchte mich an Frau Kommissarin Schreyer wenden.
Ich bin ein wenig erstaunt, dass sie meint, ich hätte ihr einen scharfen Brief geschrieben.
Sie zitiert, ich hätte geschrieben, sie solle gefälligst in den Ausschuss für Haushaltskontrolle kommen.
Das kann überhaupt nicht wahr sein!
Einen sachlichen Brief habe ich geschrieben, worin ich gebeten habe, dass sie entsprechend dem Abkommen, das wir zwischen Kommission und Parlament haben, zu uns in den Ausschuss für Haushaltskontrolle kommen möchte.
Wenn Frau Schreyer andere Verpflichtungen hat, dann gehe ich doch davon aus, dass sie die Möglichkeit hat, einen hohen Beamten damit zu beauftragen, vor dem Ausschuss die entsprechenden Auskünfte zu geben.
Etwas anderes bedeutet der Brief nicht!
Frau Schreyer, ich bin ein bisschen erstaunt, dass Sie den Brief so aufgefasst haben.
Er war völlig sachlich.
Das wollte ich nur zur Aufklärung sagen.
Danke schön!
