Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, drei kurze Bemerkungen.
Erstens gehört zur ersten Phase nicht nur die öffentliche Debatte - den Bemerkungen von Herrn Swoboda und Herrn Brok dazu stimme ich zu -, sondern zur ersten Phase gehört auch die vorgesehene Erklärung von Laeken.
Meine ganz klare Frage an Sie lautet: Sind Sie - die Kommission - bereit und wird es uns gelingen, in diesem Jahr 2001 für Laeken einen gemeinsamen Vorschlag der Kommission und des Parlaments für die weitere Strukturierung des Prozesses von "Nach-Nizza " vorzulegen?
Das ist die erste Frage, bei der es um die Methode geht.
Bezüglich der zweiten Frage begrüße ich, dass Sie davon gesprochen haben, dass wir ein Gremium für die Beteiligung von Regierungen, der Kommission, des Europäischen Parlaments und der nationalen Parlamente schaffen müssen.
Wir wollen einen Konvent für das weitere Fortschreiten des Post-Nizza-Prozesses, einen Konvent, der ein Gravitationszentrum für die öffentliche Debatte, also Adressat und Absender von Vorschlägen ist, und gleichzeitig einen klaren Vorschlag für die Regierungskonferenz und für die Themen, die dann 2004 verhandelt werden müssen, vorlegt.
Die dritte Frage betrifft die Themen.
Vier Themen sind vorgesehen, was in Ordnung und machbar ist; aber wir wissen alle, dass nicht nur diese Themen präzisiert werden müssen, sondern dass für 2004 sehr viel mehr auf dem Spiel steht und stehen muss.
Ich möchte uns allen raten, dass wir von diesem merkwürdigen Begriff "Post-Nizza ", "Nach-Nizza ", wegkommen.
Es geht nicht um "Nach-Nizza ".
Nizza ist nicht nur das Ende einer Methode, sondern Nizza ist im Grunde auch das Ende einer Epoche, der Epoche des europäischen Einigungsprozesses der 50er, 60er, 70er und 80er Jahre.
Jetzt geht es darum, die Vorbereitung auf eine neue Europäische Union zu schaffen, das heißt, eine Europäische Union des 21. Jahrhunderts.
Es geht nicht um den "Nach-Nizza-Prozess ", sondern darum, dass wir vor einer Erneuerung des europäischen Einigungsprozesses stehen.
Das muss deutlich werden.
Wenn wir die Öffentlichkeit, wenn wir die öffentliche Debatte, wenn wir die Menschen, die Bürgerinnen und Bürger für unsere Ziele der europäischen Einigung gewinnen wollen, dann reicht es nicht, einen "Nach-Nizza-Prozess " einzuleiten, sondern wir müssen den Menschen deutlich machen, dass es um eine neue Europäische Union in einem neuen Europa geht, das sich seit 1990 verändert hat!
