Herr Präsident!
Der ehrgeizige Entwurf der belgischen Präsidentschaft für diese Präsidentschaft lässt uns hoffen, dass man konkrete feste Schritte auf dem Weg zu einer noch erfolgreicheren Zukunft Europas verbinden kann mit Visionen.
Denn in der Tat meine ich, dass die Bürgerinnen und Bürger nicht nur konkrete Lösungen erwarten, sondern auch wissen wollen, wohin wir in der Europäischen Union gehen wollen.
Das wird sich auch für die Wirtschaftspolitik zeigen.
Hier, Herr Ratspräsident, ist auch mehr Demokratie und Transparenz angesagt, und ich würde mir wünschen, dass die belgische Ratspräsidentschaft die Vorschläge des Europäischen Parlaments, die wir bereits entwickelt haben, auch aufnehmen würde.
Denn gerade in der Wirtschaftspolitik sehen wir, dass aufgrund der Vorlagen von Lissabon und von Stockholm weitere Fortschritte zu organisieren sind, damit wir ein beschäftigungswirksames Wachstum auch tatsächlich organisieren können.
In einer Zeit, wo eine Negativprognose über die Entwicklung der Europäischen Union die andere jagt, wäre es wichtig, dass die belgische Ratspräsidentschaft mit ruhiger Hand versucht, Akzente zu setzen, damit wir die ehrgeizige Bündelung und Koordinierung von Politiken im Bereich der Wirtschafts-, der Beschäftigungs- und der Sozialpolitik tatsächlich zu einem guten Ergebnis führen.
Hier ist also immer noch Nachholbedarf gegeben, und Koordinierung darf nicht nur ein Wort sein, sondern es muss sich auch tatsächlich in der Bündelung der Politiken und in der Transparenzmachung zeigen, dass in allen Mitgliedstaaten derartige gemeinsame Schritte auch unternommen werden.
Das gilt auch für die Steuerpolitik, Herr Präsident, denn hier ist ein unfairer Wettbewerb innerhalb der Europäischen Union vorhanden.
Ich setze hier auf die belgische Ratspräsidentschaft.
Noch eines zum Abschluss: Sie müssen diese Eurozone auch in der doppelten Präsidentschaft in den 1. Januar 2002 führen.
Wir alle wissen, dass wir immer noch einen Mangel an Wissen, einen Mangel an Akzeptanz haben.
Machen Sie als belgische Ratspräsidentschaft gemeinsam mit allen Ihren Kollegen die Einführung des Euro wirklich zur Chefsache, so dass nicht nur Broschüren verteilt werden, sondern auch vertrauensbildende Maßnahmen von ihrer Seite ergriffen werden, damit der Euro tatsächlich von der virtuellen Währungsunion in die Realität von Vertrauen und von Glaubwürdigkeit begleitet wird.
