Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich verspreche Ihnen, ich werde mich viel kürzer fassen.
Zu den Fragen von Frau Roth-Behrendt - das zieht sich dann auch bei den anderen durch: Über eines sollten wir uns klar sein: Was wir hier heute vorschlagen, ist keine neue Agrarreform.
Das habe ich auch gesagt.
Dazu haben wir auch momentan gar nicht die Möglichkeit.
Ich würde es für verkehrt halten, wenn wir jetzt isoliert nur eine Reform für den Rindersektor betrachten würden.
Wenn wir über Agrarreform reden - und das werden wir rechtzeitig tun, da können Sie sicher sein, da werden Sie auch von uns hören -, dann müssen wir aber zum Beispiel die Frage des Silomais miteinbeziehen, ferner die Frage der Milchquote, die Frage, wie geht es zwischen den Milchrindern und den Fleischrindern weiter?
Dafür kann man das in dieser kurzen Zeit, wenn man etwas sorgfältig vorbereiten möchte, wirklich nicht leisten.
Das, was wir heute hier auf dem Tisch haben, ist also sicher nicht mehr, aber auch nicht weniger als ein klares Konzept, wie wir aus dieser derzeitigen Krise wieder herauskommen.
Nun zu einer weiteren Frage von Frau Roth-Behrendt, ob man nicht von Quoten zu einer Direktzahlung übergehen sollte.
Nach dem derzeitigen System gibt es keine Quoten für den einzelnen Rindermäster.
Wir müssen jetzt zuerst Quoten für den einzelnen Rindermäster einführen; Sie haben, glaube ich, gemeint, dass man das Ganze überhaupt freigibt und in die ländliche Entwicklung hinüberschafft.
Das ist aber genau so eine Frage, die sich nur im Zusammenhang mit einer generellen Agrarreformdebatte lösen lässt.
Ich bin - das sage ich ganz offen - gegen die Guillotine.
Ich bin überhaupt gegen Mordwerkzeuge und daher auch gegen die Guillotine.
Daher bin ich dafür, dass diese 90-Tiere-Grenze so gesehen wird wie eine Franchise, das heißt, dass jeder bis zu 90 Tiere gefördert bekommt.
Herr Maat meinte, das sei ein Widerspruch, weil es in Bezug auf BSE-Fälle keinen Unterschied macht, ob es sich um einen Groß- oder einen Kleinbetrieb handelt.
Ich glaube, da haben Sie völlig Recht.
Die 90-Tier-Grenze ist auch keine BSE-Bekämpfungsmaßnahme, sondern eine Maßnahme, um Anreize zu schaffen, damit die Landwirtschaft im Rinderproduktionsbereich in Zukunft extensiver wird.
Was Herr Graefe zu Baringdorf zur Frühvermarktungsprämie gemeint hat, haben wir geprüft.
Die Sache ist so: Wir hatten 1996 und in den Folgejahren eine solche Prämie.
Wir haben ausgerechnet, dass nur diese Prämie 200 000 Millionen Euro gekostet hat.
Der Effekt, der dabei herausgekommen ist, ist also leider eher fragwürdig, weil auf jeden Fall 40 % der Kälber mit niedrigem Gewicht geschlachtet werden.
Das heißt, wir würden annähernd der Hälfte der Kälberhalter eine Prämie bezahlen mit null Effekt.
Deshalb haben wir von dieser Maßnahme, noch dazu angesichts der knappen Mittel, Abstand genommen.
