Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Anfrage von Frau Jackson zeigt: Auch die besten Gesetze nützen nichts, wenn sie nicht richtig angewandt und vor allem ausreichend kontrolliert werden.
Die Mitgliedstaaten haben zum Beispiel bei der Habitat-Richtlinie ihre eigenen Beschlüsse nicht umgesetzt.
Dies gilt auch für viele andere Rechtsvorschriften.
Es geht natürlich auch um die Qualität der Gesetzgebung, die wir in Zukunft benötigen.
Aber für die Umsetzung ist die Kommission zuständig.
Sie muss auch überprüfen, wie die Kontrolle vor Ort gelaufen ist.
Dabei ist sie wiederum angewiesen auf die Information, die ihr die Mitgliedstaaten geben.
Ich habe den Eindruck, dass die Überwachung wirklich schwierig ist, denn die Kommission benötigt dazu Informationen, Daten und auch die Berichte, die zur Verfügung gestellt werden müssen.
In der Vergangenheit wurde häufig beklagt, dass der Kommission für die Auswertung der übermittelten Daten im Rahmen ihrer Kontrollaufgaben zu wenig Personal und Mittel zur Verfügung stehen.
Deshalb möchte ich die Kommission fragen, ob die derzeitigen Kapazitäten ausreichen.
Wir als Parlament müssen uns aber auch selbst an die Nase fassen, denn wir fordern immer Berichte.
Ich weiß, dass die Kommission natürlich sehr stark mit der Annahme und der Überarbeitung der Berichte beschäftigt ist, wodurch Kapazitäten und Ressourcen der Kommission gebunden werden, was nicht immer notwendig wäre.
Das heißt, alle Beteiligten müssen überlegen, was sie besser machen können.
Meiner Meinung nach müsste die Kommission schneller reagieren, und zwar sowohl gegenüber den Mitgliedstaaten als auch bei der Einleitung der erforderlichen Verfahren vor dem EuGH bis hin zur Festsetzung der Bußgelder.
Gleichzeitig richte ich aber auch einen Appell an alle Mitgliedstaaten, ihren Verpflichtungen zur Umsetzung, Kontrolle und Berichterstattung an die Kommission besser nachzukommen.
Als Verantwortliche in unserer Fraktion für die Wasserrahmenrichtlinie und als Berichterstatterin des noch schwebenden Grundwasseraktionsprogramms ist mir natürlich die Nitratrichtlinie ein besonderes Anliegen.
Wir haben ja morgen Mittag über den Bericht Goodwill zu entscheiden, zu dem ich einige Änderungsanträge eingebracht habe.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen bitten, diese Anträge anzunehmen.
Denn auch hier geht es darum, dass die Mitgliedstaaten stärker in die Verantwortung genommen werden.
Ich bitte Sie deshalb um Ihre Unterstützung!
Schließlich möchte ich noch einen Punkt erwähnen, nämlich die Beitrittsländer.
Wir fordern die Übernahme der europäischen Gesetzgebung von den Ländern, die beitreten wollen.
Wenn aber die Mitgliedstaaten sie selbst nicht einhalten und die Europäische Kommission nicht in der Lage ist, mit Nachdruck durchzugreifen, dann wird es mulmig.
Schon aus diesem Grund, aber natürlich in erster Linie zum Schutz der Gesundheit der Menschen und zum Schutz der Umwelt ist radikales Umdenken bei allen Verantwortlichen schnellstens erforderlich.
Dies machen die Berichte heute deutlich.
