Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vielen Dank für den Hinweis des Sitzungspräsidenten, denn er erspart es mir, dasselbe zu sagen.
Wenn Markus Ferber solche Vorschläge in den Raum stellt, ist es natürlich reizvoll, darauf einzugehen.
Es ist zwar keine besonders reizvolle Perspektive, ihn mit heruntergelassenen Hosen zu sehen, aber der Vorschlag, die Frage hier zu thematisieren, ist natürlich nicht unbedingt von schlechten Eltern.
Denn man muss immerhin bedenken, dass ein solcher Vorschlag, wie er ihn jetzt gemacht hat, nämlich dass die Finanzielle Vorausschau auf den Prüfstand muss, sicherlich ein sehr ernst zu nehmender Vorschlag bzw. ein sehr ernst zu nehmender Ansatz ist.
Man muss aber auch wissen, wir gehen natürlich mit den Mitteln unserer Steuerzahler um.
Wir gehen mit den Steuergeldern um.
Es ist eine leichte Übung, sich hinzustellen und zu sagen: "Das, was Ihr Euch als Rahmen gegeben habt, ist alles unsinnig, das können wir locker zur Seite schieben, denn da muss mehr her! "
Das ist im nachhinein betrachtet einfach zu sagen.
Natürlich hat sich die Welt in den letzten Wochen und Monaten entwickelt, und ich mache keinen Hehl daraus, dass ich auch in den letzten Jahren immer wieder gefragt habe, ob die Mittel in dem einen oder anderen Fall tatsächlich ausreichend sind, angesichts der ganz akuten Problemlagen, die sich für uns ergeben.
Die akuten Problemlagen sind ein Teil dessen, worauf die Sozialdemokraten im Rahmen der Haushaltsberatungen achten werden.
Akute Problemlagen sind natürlich auch Verbrauchervertrauen und Lebensmittelqualität.
Das sind zwei der ganz großen Prioritäten, die in den vergangenen Wochen und Monaten einen großen Knacks abbekommen haben durch Ereignisse, durch Vorkommnisse im Bereich der Landwirtschaftspolitik, im Bereich der Lebensmittelversorgung der Bürger, die nicht voraus zu sehen waren.
Aber wir können uns jetzt auch nicht hinstellen und so tun, als ob sie nicht vorhanden wären, den Kopf einfach in den Sand stecken und sagen, es geht alles so weiter, und das, was damals beschlossen wurde, war bis in alle Ewigkeit richtig!
Wir müssen hier tatsächlich die Frage des Verbraucherschutzes und der Lebensmittelqualität im Zusammenhang mit einer Novellierung der Agrarpolitik zu einer der obersten Prioritäten machen.
Zweite obere Priorität und akute Notwendigkeit, und ich bestehe darauf, dass wir das, nachdem wir jetzt zwei Jahre lang heftig dafür gekämpft haben, nicht einfach vergessen und zur Seite schieben: die Frage des Friedens in Europa und ganz konkret des Friedens auf dem Balkan.
Das ist kein Thema, das man, nur weil ein neues, noch gravierenderes und vielleicht sogar ein uns noch näher betreffendes Problem entstanden ist, zur Seite schieben kann.
Der Aufbau des Balkans und die Friedenssicherung, die Unterstützung für die dortigen Menschen, ist eine Frage auch der Zukunftsfähigkeit unseres europäischen Kontinents!
Alles, was wir jetzt nicht tun, um dort friedliche Strukturen aufzubauen, kann uns irgendwann wieder einholen.
Wer von Ihnen garantiert denn, dass wir nicht wieder in kriegerische Auseinandersetzungen hineingeraten, wenn wir den Menschen das Gefühl vermitteln, der größere Nutzen sei für sie tatsächlich, wenn sie sich untereinander zerstreiten?
Es ist offenbar im Moment kein größerer Nutzen, als wenn sie mit uns zusammenarbeiten, um den Kontinent friedlich zu gestalten.
Eine weitere akute Notwendigkeit, die ebenfalls noch aus den vergangenen Jahren resultiert, aber auch in die Zukunft weist, ist die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Wir waren hier auf dem europäischen Kontinent, in der Europäischen Union, in der Vergangenheit erfolgreich.
Die Arbeitslosenquote ist im letzten Jahr von 8,7 % auf 8 % gesunken.
Wir haben als Europäische Union natürlich nicht den größten Teil der Lasten auf unseren Schultern getragen, aber wir sind mit unseren Vorschlägen und mit unseren Initiativen sicherlich ein integraler Bestandteil der Fortschritte.
Wenn man den sozialen Einschluss, die social inclusion, der Bevölkerung ernst nimmt und nicht hinnehmen will, dass Teile der Bevölkerung ausgeschlossen sind von der Teilhabe, z.B. eben im Arbeitsmarkt, dann muss man hier entsprechend dagegen arbeiten.
Die Menschen haben einen Anspruch darauf, dass wir Arbeitslosigkeit sehr intensiv bekämpfen.
Social inclusion heißt aber auch - und meine Kollegin Neena Gill hat es gesagt -, dass unter den Bedingungen der neuen Technologien jeder die Möglichkeit haben muss, teilzunehmen an dieser Gesellschaft.
Es darf nicht davon abhängen, ob jemand Geld genug hat, sich den Turbo-Computer zu kaufen und die Kinder daran auszubilden, sondern es muss unser großes Augenmerk darauf liegen, alle einzubeziehen.
Ein Punkt, der politisch sicherlich sehr viel wichtiger ist als haushaltstechnisch gesehen - Markus Ferber hat es richtig gesagt -, ist die Frage der Wanderungsbewegung.
Ich bin froh, dass wir uns im Haushaltsausschuss darauf verständigt haben, dass wir dieses Thema behandeln wollen unter dem Begriff der "Wanderungen " und dem Begriff der Hilfestellung.
Wie können wir die Wanderung, die entweder ungewollt gekommen ist bzw. die wir in Zukunft irgendwann brauchen werden, wie können wir diese gestalten?
Es geht nicht darum, hier zu kriminalisieren, zu emotionalisieren, sondern wir müssen uns mit dem Thema auseinandersetzen.
Dass wir das in Übereinstimmung auch mit den Formulierungen des entsprechenden Berichtsentwurfs des Kollegen Costa Neves unterbringen konnten, halte ich für eine sehr gute Sache.
Nächster Punkt: Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Auch das ist ein wichtiger Punkt, der zwar haushaltstechnisch zwar im Moment noch nicht so stark zu Buche schlägt, aber der politisch wichtig ist.
Hier kann es nicht mehr darum gehen, dass wir uns auf der europäischen Ebene Gedanken machen, wie wir die Vernetzung von militärischen Strukturen verbessern, wie wir mehr militärische Einheiten zustande bringen, sondern Sicherheitspolitik für den europäischen Kontinent heißt auch Abrüstung, heißt auch Abbau von Massenvernichtungsmitteln, die uns bedrohen.
Es kann nicht nur darum gehen, auf der einen Seite aufzubauen, es muss auch unser Interesse sein, weltweit zum Abbau von Massenvernichtungswaffen beizutragen.
Hierauf sollten wir einen wichtigen Schwerpunkt legen.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Wir werden den Berichtsentwurf, wie er vom Kollegen Costa Neves vorgelegt wurde und den wir sehr gut finden, annehmen.
Er ist zwar an manchen Stellen verbesserungsbedürftig, aber deswegen haben wir Änderungsanträge eingereicht, und ich weiß, es wird ein großes Entgegenkommen dafür geben, wofür ich von Herzen dankbar bin.
Der Haushalt wird nicht nur in diesem Jahr, sondern auch in der Zukunft von uns immer unter dem Blickwinkel betrachtet werden: Sind wir als Parlament tatsächlich Gesamthaushälter oder sind wir nur an einem Teil mitspracheberechtigt?
Für uns kann es nur einen Haushalt insgesamt geben, ohne Unterscheidung zwischen obligatorisch und nichtobligatorisch, und er muss die Einnahme- und die Ausgabenseite betreffen.
Dann ist ein Haushaltsverfahren komplett, und das ist unsere langfristige Forderung!
