Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Sie haben ja bereits erwähnt, dass der Berichterstatter, Karl von Wogau, nicht anwesend sein kann.
Er hat dies in seinem Debattenbeitrag zum Lamfalussy-Bericht ja selbst auch begründet.
Die so kurzfristige zeitliche Verschiebung der Tagesordnung hat es ihm nicht mehr erlaubt, seine Terminplanung so umzustellen, dass er jetzt selbst hier sein kann.
Ich möchte darauf hinweisen, dass der Lamfalussy-Bericht und auch der jetzige Wirtschaftsbericht in der ursprünglichen Fassung der Tagesordnung am Beginn dieses Tages auf der Tagesordnung standen und der Berichterstatter schon vor langer Zeit für diesen Abend eine Diskussion mit Bürgerinnen und Bürgern seines Wahlkreises über die beiden Berichte vereinbart hat.
Ich möchte ihn noch einmal entschuldigen.
Ich werde versuchen, mein Bestes in diesem Zusammenhang zu geben, und kann auf einige Punkte hinweisen.
Zum Ersten: Wir stehen immerhin im letzten Jahr vor der Bargeld- und Münzeneinführung des Euro.
Der Binnenmarkt der Europäischen Union wird damit zum echten EU-Heimmarkt, zumindest für die Mitglieder der Euro-Zone.
Zwölf Mitgliedsländer wird dieser EU-Heimmarkt mit einer gemeinsamen Währung für alle Bürgerinnen und Bürger und Unternehmen beinhalten.
Es ist daher richtig und wichtig, dass in diesem Zusammenhang eine sorgfältige Analyse der Wirtschaft in Europa vorgenommen wird.
Es ist heute schon einmal angeschnitten worden: Die Prognosen für das laufende Jahr und die Analyse des Status quo sind grundsätzlich positiv, beinhalten aber natürlich auch einige Risikoelemente, auf die ich noch eingehen werde.
Als positiv ist bei aller Kritik, bei allen Verbesserungsvorschlägen zu erwähnen, dass wir ein relativ hohes Wachstum des Bruttoinlandsproduktes haben.
Als positiv ist zu erwähnen, dass die Arbeitslosenquote rückläufig ist und wir innerhalb der Europäischen Union in den letzten Jahren 2,5 Millionen neue Arbeitsplätze geschaffen haben.
Positiv sind die Verbesserung der öffentlichen Finanzen und die damit zusammenhängende Reduzierung der Inflationsrate und die seit Jahren anhaltende Preisstabilität.
Das haben wir auf der Habenseite.
Wir haben aber zwei Elemente, auf die auch hinzuweisen ist und die Sorgen bereiten können: Das ist auf der einen Seite die Konjunktur in den Vereinigten Staaten.
Das Wachstum geht in den Vereinigten Staaten zurück, was sich angesichts der Auswirkungen eines starken Wachstums in den USA auf den europäischen Handel negativ auf die EU-Wirtschaft niederschlagen könnte, wobei ebenfalls als positiv zu erwähnen ist, dass wir immer unabhängiger von der Wirtschaftsentwicklung in Amerika werden, was ebenfalls eine positive Bilanz und ein positives Zeugnis für unsere Maßnahmen darstellt.
Ein zweites Element ist die Verlangsamung der Wirtschaft in Europa.
Die Prognosen rechnen mit einer durchschnittlichen Wachstumsrate von 2,8 %.
Ich möchte daher schon sehr deutlich sagen, dass wir auch heute einen Appell an alle Mitgliedstaaten richten müssen, den Reformwillen verstärkt umzusetzen und strukturelle Maßnahmen nachhaltig zu gestalten.
Wir haben zu kritisieren, dass die Konsolidierungsbemühungen in manchen Ländern steckengeblieben sind.
Ich verweise nur darauf, dass die Konsolidierungsbemühungen umso kritischer zu beurteilen sind, als die Mehrzahl der Länder die selbstgesteckten Vorgaben des Stabilitäts- und Wachstumspakts trotz der günstigen Konjunktur immer noch nicht erfüllt hat.
Ein zweiter Bereich, der anzuschneiden ist, ist die Tatsache, dass wir der EZB zu gratulieren haben, da sich die Politik der ruhigen Hand als richtig herausgestellt hat.
Die EZB muss den stabilitätsgerechten Kurs fortsetzen und darf weiterhin eine eigenständige europäische stabilitätsorientierte Politik durchführen.
Wir haben aber auch einige Forderungen.
Die Inflationsrate muss im zweiten Halbjahr auf unter 2% gehalten werden, eine ausgewogene Liberalisierung der Sektoren Telekommunikation, Post, Energie und Eisenbahn muss rasch umgesetzt werden.
Wir benötigen verstärkte Anstrengungen in der Bildung und Ausbildung.
Wir benötigen eine verstärkte Flexibilisierung des Arbeitsmarktes und die Strukturreformen auf den Waren-, Dienstleistungs-, Kapital- und Arbeitsmärkten müssen beschleunigt werden.
Herr Präsident, lassen Sie mich zum Schluss sagen: Das Hauptanliegen des Berichtes von Karl von Wogau ist aber auch der Hinweis auf gemeinsame Grundsätze, die sich von unserem Ordnungsprinzip der sozialen Marktwirtschaft ableiten lassen, d. h. Freiheit und Demokratie, Wettbewerb, Preisstabilität und nachhaltiges Wachstum, Subsidiarität, Solidarität und Privateigentum sowie die Verantwortung nicht nur von Arbeitgeber zu Arbeitnehmer, sondern von beiden gegenüber der Zukunft und damit die Weiterentwicklung der sozialen Marktwirtschaft zur ökosozialen Marktwirtschaft.
