Herr Präsident, ich möchte mich zum Schluss der Debatte bedanken, erstens beim Vorsitzenden des Ausschusses.
Wir haben einander vorher nicht gekannt und doch nach wenigen Tagen zusammen gearbeitet, als würden wir dies seit Jahren tun.
Das ist nicht selbstverständlich, nicht normal.
Herzlichen Dank dafür!
Ich bedanke mich bei den Mitgliedern des Ausschusses.
Wir waren nicht immer einer Meinung, aber das Klima war menschlich völlig in Ordnung, und die Zusammenarbeit war konstruktiv.
Auch dies ist nicht immer gegeben in diesem Haus.
Deshalb herzlichen Dank!
Ich bedanke mich beim Sekretariat, seinem Leiter, den anderen Mitarbeitern und bei den vielen Menschen, die mit Rat und Information geholfen haben.
Einige davon sind im Bericht erwähnt.
Es gibt andere, die in ihrem eigenen Interesse nicht erwähnt werden.
Der Dank ist nicht minder herzlich!
(Beifall)
