Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Satz im Bericht des Kollegen Blak hat mir besonders gut gefallen.
Auf Seite 41 seiner Begründung schreibt er, dass das Entlastungsverfahren idealerweise in einer sogenannten Win-Win-Situation endet.
Das heißt, alle Beteiligten gewinnen: die kontrollierte Kommission genauso wie das kontrollierende Parlament und damit natürlich die Steuerzahlerinnen und Steuerzahler, die zum Teil ja da oben auf der Tribüne sitzen.
Das setzt allerdings voraus, dass man auch manchmal über den eigenen Schatten springt.
Das hat die Kommission leider längst nicht in allen Bereichen getan, aber doch zumindest in dem Bereich, mit dem ich ein bisschen enger befasst bin, nämlich bei der Betrugsbekämpfung.
Es ist keine drei Wochen her, da haben wir hier in Straßburg eine Entschließung verabschiedet, in der wir Zugang zu einer ganzen Reihe von Untersuchungsberichten des Betrugsbekämpfungsamtes OLAF verlangt haben.
Bisher wurden uns solche Berichte systematisch verweigert.
In der Zwischenzeit hat Herr Brüner, der Direktor des Betrugsbekämpfungsamtes, sie uns allesamt zugänglich gemacht.
Er hat sich damit auch gegen diejenigen in der Kommission durchgesetzt, die die Information des Parlaments nach dem Motto "so wenig wie möglich, und das so spät wie möglich " betreiben wollen.
Das war ja bisher auch die Position des manchmal allmächtig wirkenden Juristischen Dienstes der Kommission, und wir können nur hoffen, dass der anstehende Wechsel an der Spitze dieses Dienstes in dieser Hinsicht ein Umdenken einleiten wird.
Welche Erkenntnisse gewinnen wir nun aus diesen OLAF-Berichten?
Auch für jemanden, der sich schon lange mit dieser Materie beschäftigt, ist es immer wieder verblüffend zu sehen, in welchem Ausmaß und mit welcher Raffinesse Betrügereien zu Lasten des EU-Haushalts über Grenzen hinweg europaweit organisiert werden.
Nehmen wir nur das Beispiel der gepanschten Butter.
Hergestellt wurde dieses Gemisch aus Rindertalg und chemischen Substanzen unter Kontrolle der Mafia in Italien, vermarktet wurde es aber vor allem von Firmen in Frankreich, und zum Teil noch auf Umwegen, etwa über eine Firma in London, um diese groß angelegte Betrügerei noch weiter zu verschleiern und Spuren zu verwischen.
All das war sozusagen die Voraussetzung, dass dieser in Art und Ausmaß bisher nicht da gewesene Betrug über Jahre hinweg funktionieren konnte.
Oder nehmen Sie den sogenannten Flachs-Fall.
Zunächst ging es nur um Spanien.
Dann mussten wir entdecken, dass auch andere Mitgliedstaaten betroffen sind und dass am Ende der Betrug in Spanien nur noch deshalb möglich war, weil eine Firma in Belgien Abnahmezertifikate für fiktive Lieferungen ausgestellt hat.
Ich bin froh, dass wir trotz der heftigen politischen Auseinandersetzungen in Spanien wegen dieses Falles festhalten können, dass die Zusammenarbeit zwischen den spanischen Behörden und OLAF offenbar gut funktioniert und geprägt ist von dem Willen, die Vorgänge aufzuklären und die Verantwortlichen zu bestrafen.
Am schwächsten - und auch das muss man klar und deutlich sagen - ist OLAF oft immer noch dann, wenn es um die Untersuchung von internen Unregelmäßigkeiten geht.
Das sehen wir am deutlichsten im Fall der angeblich verschwundenen Protokolle in der Fléchard-Affaire.
Dieser Fall wurde mit spitzen Fingern angefasst.
Ich kann das nachvollziehen.
Untersucht man diesen Vorgang mit aller Konsequenz, dann könnte ja herauskommen, dass hohe und höchste Beamte schlicht und ergreifend gelogen haben.
Das ist eine Erklärung, aber keine Rechtfertigung.
Wenn OLAF schnell und effizient ermittelt, wie im Fall der Delegation in Stockholm, dann tut sich die Kommission merkwürdig schwer mit den nötigen disziplinarischen Konsequenzen.
Deshalb ist die Forderung nach einem schnellen Einstieg in die erste Stufe des Europäischen Staatsanwalts so wichtig.
Wir brauchen den sogenannten internen Staatsanwalt, damit die Untersuchungen in den Institutionen mit dem nötigen Nachdruck geführt und entsprechende Konsequenzen gezogen werden.
Es geht dabei nicht zuletzt um die Glaubwürdigkeit der Kommission.
Deshalb, Frau Schreyer, bitte ich Sie, diesem Haus möglichst bald eine entsprechende Vorlage zu präsentieren.
