Herr Präsident!
Ich erlaube mir, auf die sich zuspitzende Situation des Fahrdienstes in der Stadt Straßburg hinzuweisen.
Die Parlamentsverwaltung schreibt in der Vertragsregelung vor, dass ausschließlich Fahrzeuge ohne Taxikennung benutzt werden dürfen.
Dies scheint gegen das französische Recht zu verstoßen.
Das französische Innenministerium hat jedoch bereits 1998 in einem Schreiben erklärt, dass für Straßburg eine Sonderregelung gilt.
Seit ca. 2 Monaten werden die Parlamentsfahrer in der Plenarwoche kontinuierlich von der Polizei kontrolliert und überprüft - so auch geschehen am Montag am Flughafen Straßburg, mit Abgeordneten im Fahrzeug.
Wenn man sie sogar auffordert, für den Fahrdienst in der Plenarwoche - wir sprechen jetzt nur noch über vier Tage - ein zusätzliches Fahrzeug anzuschaffen, dann scheint mir die Grenze zur Schikane bereits überschritten zu sein.
Daher möchte ich Sie, Herr Präsident, dringend bitten, sich im französischen Innenministerium dafür einzusetzen, dass es zu einer dauerhaften und durchführbaren Regelung für die Fahrer kommt.
Wenn zu den schlechten Flugverbindungen von und nach Straßburg nun auch noch Einschränkungen für die Abgeordneten durch den Fahrdienst kommen, wird es dem Standort Straßburg weiteren erheblichen Schaden zufügen.
