Herr Präsident!
Als Berichterstatter im Auswärtigen Ausschuss über die Beitrittsvorbereitungen der Tschechischen Republik habe ich eine Bitte an Sie.
Uns ist bekannt geworden, dass in Kuba ein Mitglied des Tschechischen Abgeordnetenhauses, und zwar Herr Ivan Pilip, verhaftet wurde.
Ihm wird offensichtlich vorgeworfen, Spionage betrieben zu haben.
Die Wahrheit ist, dass er sich mit Bürgerrechtlern getroffen und etwas getan hat, was einem Abgeordneten aus einem frei gewählten Parlament zusteht.
Ich bitte Sie ganz herzlich, Herr Präsident, zu veranlassen, dass die kubanischen Behörden aufgefordert werden, Herrn Pilip und seinen Begleiter unverzüglich freizulassen, denn das kubanische Regime hat nicht das moralische Recht, Abgeordneten aus einem frei gewählten Parlament Demokratie beibringen zu wollen.
Ich bitte Sie um so mehr darum, als im April dieses Jahres eine Sitzung der Interparlamentarischen Union in Kuba stattfinden soll.
Es ist natürlich nicht gerechtfertigt, dass solch eine Sitzung in einem Land stattfindet, in dem die Abgeordneten verhaftet werden, wenn sie mit Bürgerrechtlern sprechen!
