.
Raucher setzen sich sicher einem höheren Lungenkrebsrisiko aus als Nichtraucher.
Diese Tatsache ist wohlbekannt, und alle Raucher sind darüber bestens informiert.
Krebsbekämpfung ist auch eine der wichtigen Aufgaben der heutigen Gesellschaft.
Ich selbst bin, unter anderem in diesem Parlament, aktiv bei der Bekämpfung von Brustkrebs.
Wie ich jedoch schon in meiner Stellungnahme zu dem Bericht in erster und zweiter Lesung hervorgestrichen habe, bergen die im Gemeinsamen Entwurf enthaltenen Verbotsmethoden unzumutbare Auflagen an die europäische Tabakindustrie ohne Rücksicht auf Verluste an Arbeitsplätzen und ohne dass sich im Gegenzug viel mehr EU-Bürger zum Nichtrauchertum bekehren würden.
Geradezu pervers ist der Vorschlag, in Bezug auf Teer, Nikotin und Kohlenmonoxid den Fabrikanten in der EU die Einhaltung der gleichen Vorschriften für die für den Export in Drittländer bestimmten Zigaretten aufzuerlegen.
Es ist sicher eine gute Absicht, sich auch für die Gesundheit von Rauchern in Drittländern verantwortlich fühlen zu wollen.
Wenn dieses Sendungsbewusstsein aber dazu führt, dass die Tabakindustrie ihre für den Export in Drittländer bestimmte Produktion dahin verlegt, haben wir lediglich den Abbau von Arbeitsplätzen erreicht.
Allein im kleinen Großherzogtum Luxemburg würde eine solche Maßnahme die Aussiedlung von 12 % der Zigarettenproduktion bewirken.
Das kann doch nicht sein.
Zur Bekämpfung von Lungenkrebs bin ich für eine mit den nötigen Budgetmitteln dotierte gezielte Informationskampagne, insbesondere für die Jugend, um sie auf die Gefahren des Rauchens für ihre Gesundheit aufmerksam zu machen.
Aber ich bin gegen alle in diesem Gemeinsamen Entwurf enthaltenen Übertreibungen und kann deshalb dem Bericht in der vorliegenden Form nicht zustimmen.
