Herr Präsident, es ist erstaunlich, dass dieses Mal der Folgebericht zur Entlastung weit mehr Interesse zu wecken scheint als die eigentliche Entlastung, die ja noch vom alten Parlament vorbereitet wurde.
Ich freue mich darüber.
Aber es ist ja keine Neuerung, dass wir einen solchen Folgebericht verfassen und uns daran halten, was wir seinerzeit vorgegeben haben.
Dennoch glaube ich, dass wir unserer Aufgabe gerecht werden, zu kontrollieren, ob die Kommission unseren Forderungen im Zusammenhang mit der Entlastung nachkommt.
Ich freue mich ganz besonders und beglückwünsche die Berichterstatterin, dass sie das alles noch einmal aufgegriffen hat, freue mich aber auch, dass ich der Kommission sagen kann, dass sie diesen Forderungen sehr gut nachgekommen ist.
Bedingungen sind es, nicht nur Bemerkungen.
Dennoch bleibt einiges übrig, was noch aufzuarbeiten ist.
Dies ist im Übrigen auch klar im Bericht genannt.
Ich möchte hier besonders den Rechnungsabschluss nennen.
Es ist wirklich besorgniserregend, wenn wir über 70 Milliarden Euro als Verpflichtungen vor uns herschieben, die den Haushalt aufblähen und nicht für weitere Aufgaben zur Verfügung stehen, die sich diese Europäische Union gestellt hat.
Hier muss mehr getan werden, als nur alle zwei Jahre Bericht zu erstatten, hier muss abgebaut werden.
Frau Kommissarin, Sie werden sich darum bemühen.
Zum zweiten möchte ich sagen, dass ich nicht viel davon halte, eine zweite Stelle für interne Untersuchungen einzurichten.
Wir haben OLAF geschaffen.
Wir sollten sehr viel mehr darauf achten, dass OLAF seine Arbeiten richtig und unabhängig durchführen kann, insbesondere seine internen Untersuchungen.
Ich halte es für wichtig, dass wir dennoch unserer Forderung nachkommen, die wir in der Entlastung erhoben haben, nämlich eine Disziplinarkammer zu schaffen, die beim Rechnungshof oder beim Gerichtshof angesiedelt sein könnte.
Ich möchte die Kommission daran erinnern, nicht nur Erläuterungen dazu abzugeben, sondern eine Rechtsgrundlage vorzulegen.
Zum Schluss ein herzliches Dankeschön für die Bemühungen um das Gaza-Krankenhaus.
Ich war selber dort.
Ich freue mich, dass es nun endlich, nach all den Jahren, seine Arbeit aufgenommen hat und offensichtlich erfolgreich für die Bevölkerung arbeitet.
