Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte ausdrücklich diejenigen unterstützen, die gesagt haben, dass es in dieser Debatte nicht um Besitzstandwahrung gehen darf, sondern um Hilfe für diejenigen, die sie am dringendsten benötigen.
Lassen Sie mich auch klar aussprechen, dass meines Erachtens niemand die Augen davor verschließen darf, dass die Erweiterung uns alle vor große Herausforderungen auch finanzieller Natur stellen wird.
Die Deutschen haben ihre Erfahrung bei der Wiedervereinigung gemacht, als man den Bürgerinnen und Bürgern zunächst erklären wollte, dass keine Belastungen damit verbunden wären.
Das war nachweislich falsch!
Damit kein Missverständnis aufkommt - natürlich wollen wir die Erweiterung.
Aber man muss den Konsequenzen für die Strukturpolitik ins Auge sehen.
Ein einfaches "Weiter so " darf es und wird es, glaube ich, nicht geben.
Wenn man das Vertrauen der Menschen in den betroffenen Regionen nicht verspielen will, dann muss man auch deutlich und ehrlich frühzeitig darauf hinweisen.
Um ein böses Erwachen zu verhindern, müssen wir nach Möglichkeiten suchen, die es uns erlauben, den Bewerberländern volle Unterstützung beim Aufbau ihrer Infrastruktur zu geben, und gleichzeitig dafür Sorge tragen, dass die schwächsten Regionen der EU 15 weiter an den Durchschnitt herangeführt werden.
Dies kann nur gelingen, wenn einige Veränderungen vorgenommen werden, die auch ohne Erweiterung schon notwendig wären.
Da ist zuerst die Tatsache, dass die Kohäsionsländer teilweise sehr unterschiedliche Erfolge im Aufholungsprozess aufzuweisen haben und nachweislich dort die besten Erfolge erzielt wurden, wo die Akteure vor Ort eingebunden und auf höchstmögliche Effizienz der Förderung eingeschworen wurden.
Um die Effizienz der eingesetzten Mittel überprüfen zu können, muss außerdem die Evaluierung der Projekte weiter verbessert und effizientes Wirtschaften mehr belohnt werden, als dies bisher der Fall gewesen ist.
Last but not least ist eine engere Verzahnung mit den andern EU-Politiken, insbesondere der gemeinsamen Agrarpolitik, unausweichlich.
Mit den von Herrn Kommissar Barnier angesprochenen Dezentralisierungen und Vereinfachungen kann es uns meiner Meinung nach gelingen, beide Ziele zu erreichen.
