Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Sportboote dienen in der gesamten Europäischen Union hauptsächlich der Freizeitgestaltung, und ich glaube, das wird auch in den nächsten Jahren so bleiben.
Dieser Freizeitsport ist in den letzten Jahren stark expandiert.
So beträgt der Bootsbestand in der Europäischen Union über 3,5 Millionen Motorboote, und er steigt.
Addiert man beispielsweise Segelboote und Ruderboote hinzu, so kommt auf 70 Bürger ein Boot.
Der Einsatz der Sportboote - da möchte ich dem Berichterstatter etwas widersprechen - ist nicht ganz unproblematisch.
Sicher sind die Abgaswerte im Vergleich zu den gesamten Abgasen in der Europäischen Union durch andere Motoren sehr gering.
Wir haben beim Pkw und beim Lkw in den letzten Jahren sehr viele Verbesserungen erreicht, und da sollten wir auch auf dem Gebiet der Sportboote wesentliche Verbesserungen anstreben.
Vor allem dem Anwohner stark frequentierter Gewässer drängt sich ständig der Eindruck auf, auch während der Ruhezeiten durch den Lärm der Motorboote gestört zu werden.
Ich glaube, der entscheidende Punkt ist gerade der, dass wir den Geräuschpegel durch diese Sportboote senken müssen.
Insbesondere für Erholungssuchende am Wochenende und die Anwohner ist die Beeinträchtigung teilweise schon sehr stark, auch gerade aufgrund der Zunahme der Sportboote.
Auch nicht zu unterschätzen ist der Lärm, der durch das Verdrängen des Wassers bei schneller Fahrt verursacht wird.
Durch die Umsetzung der Richtlinie werden die Werte der Geräusch- und Abgasemissionen wohl schon gesenkt werden.
Ich bin auch der Meinung, dass die im Ausschuss vorgeschlagenen Ausnahmen richtig sind.
Insbesondere die Ausnahmen für historische Boote und Boote, die im do it yourself-Verfahren hergestellt wurden, halte ich für gerechtfertigt.
Sehr oft wurden diese Boote mit hohem Zeitaufwand hergestellt und dienen der eigenen Freizeitgestaltung.
Das sollten wir erhalten.
Sportboote werden aber - ich erwähnte es bereits - in Bereichen eingesetzt, in denen sich viele Erholungssuchende aufhalten.
Deshalb ist es wichtig, insbesondere Lärmbelästigungen kontinuierlich zu senken.
Hierfür größere Ausnahmen auch weiterhin zuzulassen, halte ich für falsch.
Ich halte es aber für richtig, dass bei aller Notwendigkeit zur Harmonisierung den Mitgliedstaaten die Möglichkeit erhalten bleibt, für Gewässer, die für die Trinkwasserversorgung genutzt werden, strengere Vorschriften zu erlassen.
Das hat nichts mit Abgrenzung zu tun, sondern das ist ein Schritt zur Kostensenkung.
