Herr Präsident, in der EU sind schätzungsweise 12 Millionen Menschen dem Mobbing ausgesetzt.
Die Dunkelziffer liegt weitaus höher.
Da wird ausgegrenzt und schikaniert, Gerüchte werden in Umlauf gebracht, Informationen gezielt vorenthalten, da werden Menschen zu Sündenböcken abgestempelt.
Ob Chef oder Mitarbeiter, jeder kann zum Opfer oder Täter werden.
Mobbing wird noch völlig unterschätzt, so dass kaum wirksame Instrumente entwickelt wurden.
Dabei ist es ein ernsthaftes Problem im Arbeitsleben.
Die durch Mobbing ausgelösten Aggressionen und Depressionen, Krankmeldungen, Kündigungen, Personalumstrukturierungen kosten Wirtschaft und Sozialsysteme jährlich mehrere 100 Millionen Euro.
In den fünfzehn Mitgliedstaaten der EU muss gemeinsam Bilanz gezogen werden.
Best-practice-Ansätze werden uns weiterhelfen durch den Erfahrungsaustausch von- und miteinander, damit sinnvolle Maßnahmen entstehen können.
Aber die Lösungen müssen differenziert sein, nach den Formen des Mobbing, also geschlechtsbedingt, altersbedingt oder herkunftsbedingt.
Jan Andersson hat einen exzellenten Bericht angefertigt.
Im Beschäftigungsausschuss wurde er zu Recht einstimmig angenommen.
Fast alle Anträge aus der EVP wurden integriert, etwa die Einbeziehung der Sozialpartner Europas, um gemeinsam Konzepte gegen Mobbing mit zu entwickeln.
In der Praxis bedeutet das aktives Konfliktmanagement, bessere betriebsinterne Kommunikation und Aufbau von Netzwerken für diejenigen, die durch Mobbing geschädigt sind.
Wir schlagen ferner vor, dass in den Betrieben eine Vertrauensperson eingesetzt wird, damit die Betroffenen sich vertraulich an sie wenden können.
Wir rechnen fest damit, Frau Kommissarin Diamantopoulou, dass die Kommission im Laufe des nächsten Jahres ein Grünbuch zum Thema Mobbing herausgeben kann, so dass wir danach in der Lage sind, ein präzises Aktionsprogramm zu entwickeln, damit nachhaltige Wirkung entsteht.
