Herr Abgeordneter!
Zur ersten Frage: Ja, es ist dringend notwendig, den Bürgerinnen und Bürgern der Mitgliedstaaten die Erweiterung näher zu bringen.
Sie wissen, das ist eines meiner großen Themen, um die ich mich auch mit eigenem Einsatz ganz besonders bemühe.
Es ist schon etwas besser geworden, aber es ist noch nicht befriedigend, und das Thema verkauft sich nicht von selbst.
Es muss den Menschen erklärt werden, um was es geht, und wir müssen auf die Ängste, die Sorgen und die Befürchtungen, die mit der Erweiterung verbunden sind, eingehen und den Bürgerinnen und Bürgern ganz ernsthaft und deutlich sagen, was wir tun, damit die von ihnen gefürchteten Risiken nicht eintreten.
Zweitens: Anträge auf Mitwirkung bei diesem Projekt müssen in der Tat über unsere Vertretungen in den Hauptstädten laufen, weil das gesamte Projekt dezentralisiert ist, wie ich schon gesagt habe, und weil wir natürlich auch Synergieeffekte in den Mitgliedstaaten und in den Kandidatenländern nutzen wollen.
Wir sind ja nicht die Einzigen, die hier etwas tun.
Die Verantwortung ist ein bisschen breiter gestreut.
Andere müssen auch an der Kommunikation mitwirken, und es ist ja nur vernünftig, dass wir uns dabei auch um Koordinierung und Synergie bemühen.
Deshalb also ein dezentrales Projekt, und wenn Sie Organisationen oder Gruppen kennen, die hier mitwirken möchten, dann wäre die richtige Antwort, dass sie sich mit der Vertretung in der jeweiligen Hauptstadt in Verbindung setzen sollten.
Was Städtepartnerschaften angeht, Schulen, Gemeinderäte usw., so fällt das für mich unter den Begriff "bereits vorhandene Kommunikationsstrukturen ".
Ich persönlich finde, dass gerade Städtepartnerschaften ein außerordentlich nützliches Instrument in diesem Kontext sein können, weil wir uns auf bereits etablierte Kontakte stützen können und nicht erst noch Kontakte schaffen müssen.
Auch Austauschbeziehungen zwischen Kommunalpolitikern und Schulen halte ich für außerordentlich sinnvoll.
Unsere Delegationen und Vertretungen in den Hauptstädten sind entsprechend instruiert, dass solche Programme im Rahmen dieser Kampagne gefördert werden können.
