Herr Präsident!
Die beiden Weltregionen Europäische Union bzw. Europa und Asien haben Wege zueinander zurückgelegt und sind aufeinander zu gegangen.
So sensationell noch das erste ASEM-Treffen war, so normal werden jetzt doch die Beziehungen in sehr vielen Bereichen.
Gerade wenn ich an die kulturellen Beziehungen denke und an die sehr fruchtbare Tätigkeit der Europa-Asien-Stiftung in Singapur, so stelle ich manchmal fest, dass es mehr Begegnungen gibt auf der Ebene der Schulen, der Studierenden, der Wissenschaft und auch der Manager als auf der Ebene der Politik.
Daher möchte ich hier noch einmal daran erinnern, dass dieses Europäische Parlament einmal gefordert und auch durchgesetzt hat, dass es so, wie es einen Gipfel zwischen den Regierenden gibt, auch einen Gipfel zwischen den Parlamenten geben muss.
Ich halte es für absolut notwendig, dass die Kontakte zwischen den Parlamenten in Europa und im asiatischen Raum verdichtet werden und wir spätestens vor dem nächsten ASEM-Gipfel in Kopenhagen hier auch wirklich zu einer stringenten Begleitung dieser wichtigen gemeinsamen Politikansätze kommen, auch wenn sie zum Teil gegensätzliche Grundlagen haben.
Ich halte das wirklich für essenziell, denn beide Regionen spielen eine wichtige Rolle bei der Reform der Vereinten Nationen und auch bei der Reform der Welthandelsorganisation.
Beide Regionen haben ein großes Interesse daran, dass auch im Bereich der Sicherheit für die Bevölkerung und für die Völker Fortschritte erzielt werden.
Dabei denke ich sowohl an die Lebensmittelsicherheit, als auch an den Kampf gegen die organisierte Kriminalität.
Hier kennen die Zusammenarbeitsformen auch wirklich keine Grenzen mehr, und insofern muss Europa wirklich weitere Fortschritte machen.
Glücklicherweise konnten wir Anstöße geben zu sicherheitspolitischen Überlegungen in der ASEAN, aber auch im gesamten asiatischen Raum.
Worauf es mir außerdem noch ankommt, ist, zur Bekämpfung des Menschenhandels beizutragen.
Hier haben wir es inzwischen mit Millionen von verschleppten Menschen zu tun, und es sind nicht mehr nur Frauen und Kinder, sondern inzwischen auch Männer.
Ich denke, beide Weltregionen haben hier eine Verantwortung auf sich zu nehmen, um dieser Form von Freizügigkeit auf dieser Welt ein Ende zu setzen.
