Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Kollegen, sehr geehrte Damen und Herren!
Zunächst darf ich im Namen meiner Fraktion meinem Kollegen Felipe Camisón Asensio ganz herzlich für seinen Bericht danken.
Er hat ihn sehr sorgfältig gemacht.
Er ist nicht der Versuchung erlegen, das Tor der Subventionen weiter zu öffnen, sondern es da zu halten, wo die Vizepräsidentin es vorgeschlagen hat.
Die Vizepräsidentin und Herr Camisón Asensio waren dem Europäischen Rat weit voraus.
Aber trotzdem darf man den Europäischen Rat zitieren.
Der Europäische Rat in Stockholm hat erklärt: Es ist notwendig, den Umfang der staatlichen Beihilfen in der Europäischen Union zu verringern und das System der Beihilfen transparenter zu gestalten.
Genau das ist auch die Zielsetzung hier.
Ich glaube, durch die Ablösung der alten Verordnung 1107/70 durch die neue Verordnung haben wir das System transparenter gestaltet.
Was die Nutzung angeht, glaube ich, dass die Beihilfen, soweit es den Ausbau der Infrastrukturen sowie die Nutzung der Verkehrsinfrastrukturen angeht, nur die sogenannten ungedeckten Kosten ausgleichen.
Hier haben wir noch ein Problem, weil gar nicht klar ist, was die externen Kosten wirklich sind.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel: Diese Theorie, dass es im Sinne des Umweltschutzes immer besser ist, die Frachtgüter von der Straße auf die Schiene zu verlagern, ist nicht automatisch richtig.
Wir diskutieren gerade über Lärm in der Nähe von Flughäfen.
Wir sind dabei, Nachtflüge zu verbieten.
Erinnern Sie sich mal, wenn Sie einen richtig schönen Frachtzug in der Nacht hören, der ist laut, der stinkt, und die Bremsen quietschen.
Ich möchte damit sagen, dass wir bei den Fragen "Was sind externe Kosten?
Wie erfasst man sie wissenschaftlich?
Und wie lastet man sie an? ", noch eine Menge zu tun haben.
Ich bin froh, dass wir in dem Bericht darauf hingewiesen haben.
Das ist eine Aufgabe, die die Kommission noch zu erledigen hat.
Ich drücke der Kommissarin die Daumen, dass sie dies bald schaffen kann.
