Herr Präsident, Herr Purvis hat seine Sache gut gemacht.
Das haben schon mehrere gesagt.
Ich finde, das ist ein guter Bericht.
Man stelle sich mal vor, wir würden verstehen, wie Algen unter Sonneneinstrahlung Wasserstoff erzeugen.
So etwas gibt es.
Das könnte man nachmachen.
Es würde unsere Energiewirtschaft völlig verändern.
Das zu verstehen, halte ich zum Beispiel für eine enorme Herausforderung.
Oder schauen Sie sich mal den Stachel eines Seeigels unter dem Mikroskop an.
Sie bekommen eine fantastische Bauanleitung für neue Materialien.
Das zu verstehen, wie so etwas zustande kommt, kann unsere Industriekultur wesentlich verändern.
Das werden wir nur verstehen, wenn wir Neugierde haben, wenn wir an die neue Technologie, an eine neue Wissenschaft mit Neugierde herangehen und nicht mit Angst.
Das ist die Botschaft von John Purvis, und die möchte ich unterstützen.
Im Übrigen, was Entwicklungsländer anbelangt, möchte ich darauf verweisen, dass es ein Entwicklungsland gibt, das einen enormen Sprung in der Biotechnologie zustande gebracht hat.
Das ist Kuba.
Seit etwa 40 Jahren investiert Kuba in die Biotechnologie in einer Weise, wie das kaum ein anderes Land tut, und hat heute schon einen Umsatz in moderner Biotechnologie von weit über 100 Millionen Dollar.
Ich möchte das nur erwähnen, weil hier einige Länder genannt sind.
Ich glaube, bei aller Kritik, die man ansonsten an Kuba üben kann, das ist eine große Leistung.
Wir sind etwa in der Energiewirtschaft den Weg der klassischen Thermodynamik gegangen.
Kein Lebewesen funktioniert nach der klassischen Thermodynamik, sonst würden wir gar nicht so alt werden wie wir sind.
Die irreversible Thermodynamik, also kleine Veränderungen, wird uns vielleicht einen völlig neuen Weg weisen in der Energiewirtschaft.
Auch das ist etwas, was wir begreifen müssen.
Dann wird man vielleicht das, was wir bislang gemacht haben, eines Tages als einen Irrweg bezeichnen.
Ich finde, lasst uns hier mit etwas mehr Mut an diese Technologie herangehen, die Risiken sicher bedenken, aber ohne Neugierde, ohne Mut hat es nie einen Fortschritt gegeben, auch nicht in der Biotechnologie.
