Herr Präsident!
Mein Dank gilt allen geschätzten Kollegen, die konstruktiv mitgearbeitet haben, allen voran der Kommission und dem Berichterstatter, Herrn Boselli.
Es sind viele Probleme, viele Interessenskonflikte nach wie vor ungelöst.
Die kulturellen Traditionen kann man nicht so einfach harmonisieren.
Ein Kompromiss wird niemanden wirklich glücklich machen, und das Europäische Parlament ist auch keine Glücksfee.
Man spricht von einem ausbalancierten Gemeinsamen Standpunkt.
Balance zwischen wem: zwischen Urhebern und öffentlichem Interesse.
In erster Linie - das ist meine Meinung und die Meinung der Grünen - muss der Urheber im Urhebergesetz gestärkt werden.
Ihm muss das Urhebergesetz dienen.
Seine Position muss für die künftigen Vertragsverhandlungen gestärkt werden.
Meine Verantwortung als Kulturpolitikerin ist erstens, diese Existenzgrundlage von Urhebern zu ermöglichen und zu sichern, und zweitens - und das möchte ich nicht in der Reihenfolge verstanden wissen, sondern als gleichwertig - der Öffentlichkeit nicht nur einen free access zu garantieren, sondern auch dafür Sorge zu tragen, dass der Öffentlichkeit qualitativ hochwertige Inhalte in ihrer ganzen Vielfalt zur Verfügung gestellt werden.
Wir sind gegen eine Verlängerung der Ausnahmeliste, und eventuell können wir vielleicht für einige Punkte, die noch strittig sind, unter den Parteien eine Lösung finden, denn wir sind auch daran interessiert, eine glückliche Lösung zu finden, mit der wir alle leben können.
Ich möchte Sie darauf aufmerksam machen, dass sich die Grünen auf Änderungsanträge beschränkt haben, die sich ausschließlich um die Urheber bemühen und kümmern - das sind die zwei Anträge 34 und 36 - vielleicht sagen Sie mir, das wäre ein Vorgriff auf zukünftige Verträge.
Nun, ich erlaube mir jetzt schon zu erwidern: Es gibt sehr viele Vorgriffe im Text der Erwägungen, die nicht zugunsten der Urheber, sondern der anderen Interessensparteien sind.
Und da auch Napster bereits angesprochen wurde: Europa müsste sich darüber unterhalten, ob es ein Kleinformat, ein europäisches Napster haben möchte oder nicht, und dann wäre eine Diskussion am Runden Tisch zwischen Providern, Produzenten, Urhebern und Konsumenten gefragt.
Ich möchte aber nicht, dass Napster durch ein geschwächtes Urheberrecht, durch eine unpräzise Formulierung seinen Weg nach Europa findet, einfach eingeschleust wird.
Auch das ist eine Möglichkeit, die wir debattieren müssten.
Genauso werden wir uns in Zukunft auch - und das wird, hoffe ich, bald geschehen, gemeinsam über Verwertungsgesellschaften unterhalten und auch gemeinsam eine Möglichkeit für Verträge für ein Urhebervertragsrecht besprechen.
