Herr Präsident, Herr Poettering meinte gestern, dass er die Entscheidung nach Artikel 143 Absatz 1 als Demokrat zur Kenntnis nimmt.
Er hat sich gewünscht, dass sich die Mehrheit von gestern als Demokraten erweisen möge, wenn sich das Blatt wendet.
Ich darf ihm versichern, dass wir uns als Demokraten benehmen.
Gerade Demokraten liegt es aber am Herzen, dass die Geschäftsordnung eingehalten wird.
Wenn nach Artikel 143 der Geschäftsordnung die Behandlung oder Prüfung des Beratungsgegenstandes wegen Unzulässigkeit mangels Rechtsordnung einmal abgelehnt ist, dann besteht meiner Meinung nach keine Möglichkeit, sie auf dem Wege des Artikels 111 Absatz 2 der Geschäftsordnung wieder auf die Tagesordnung zu zaubern.
Der Artikel 111 Absatz 2 schreibt nämlich vor, dass die Tagesordnung - außer bei Anwendung unter anderem des Artikel 143 oder über Vorschlag der Präsidentin - nicht mehr geändert werden kann.
Das ist eine exklusive Regelung.
Nachdem bei uns der Fall des Artikel 143 eingetreten ist, kommt der zweite Fall nicht zur Anwendung.
Das heißt mit anderen Worten, dass die heutige Debatte meiner Meinung nach nicht im Einklang mit der Geschäftsordnung steht, weshalb ich mich dazu weiter nicht äußern möchte.
Noch ein Satz zur Rechtsgrundlage: Die Kommission hat im Dokument KOM 2000/444 noch vorgeschlagen, dem Artikel 191 eine Rechtsgrundlage für das Statut anzufügen.
Das war im Juli 2000.
Die Behauptung, dass das nicht Gegenstand der Erörterung im Ausschuss gewesen sein kann, kann ich nicht nachvollziehen.
