Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zuerst darf ich der Kommission danken, dass sie sich der zunehmend brisanten Thematik, dem Alkoholmissbrauch bei Kindern und Jugendlichen, angenommen hat.
Ich darf auch sagen, dass die Kommission eine gute Vorlage für eine Empfehlung an den Rat erarbeitet hat.
Das ungestörte Heranwachsen und die Gesundheit unserer Kinder und Jugendlichen liegt uns allen am Herzen.
Frau Stihler und auch Sabine Zissener haben darauf hingewiesen, wie sich die Problematik in Europa abzeichnet.
Für die Erwachsenen in der Europäischen Union ist der Alkoholkonsum ein oft üblicher, aber keineswegs überall verbreiteter Bestandteil des gesellschaftlichen Lebens.
Die Jugend wird aber geprägt durch die Trinkgewohnheiten der Gesellschaft, die von ihnen übernommen werden.
Der Alkoholkonsum wird daher vielfach auch als Teil des Erwachsenwerdens betrachtet.
In den Trinkgewohnheiten Jugendlicher schlagen sich weitgehend die Einstellungen und Gewohnheiten der Erwachsenenwelt nieder.
Vorbilder sind also gefragt.
Es kommt auf einen guten und vernünftigen Umgang mit dem Genussmittel Alkohol an, der in der Familie und von der gesamten Gesellschaft vorgelebt werden sollte.
Die Tendenzen zum Missbrauch müssen schon frühzeitig bekämpft werden.
Hier müssen gezielte Aufklärungskampagnen gegensteuern.
Die Folgen des Missbrauchs treffen uns alle.
Sie treffen die Familien und die Gesellschaft.
Ich möchte nur einige Beispiele anführen: Verkehrstote durch Alkohol am Steuer, Verlust von Arbeitsplatz und letztendlich auch Zerfall von Familien.
Auf nationaler Ebene bestehen bereits viele vernünftige Gesetze zum Schutz der Kinder und Jugendlichen, wie z. B. ein Verbot der Abgabe von Alkohol an Minderjährige.
Eine verbesserte Umsetzung der bestehenden Regelungen auf nationaler Ebene muss gesichert werden.
Etikettierung mit Warnhinweisen - bis hin zur Angabe des Vergleichs, z. B. ein Glas Brandy gleich drei Glas Bier, so habe ich den Änderungsantrag von Frau Stihler verstanden - ist meiner Ansicht nach wenig hilfreich.
Diese Vergleiche bringen Verwirrung oder vermitteln gar den Eindruck, dass eine bestimmte Sorte alkoholischer Getränke in größeren Mengen getrunken werden darf.
Dieser Vergleich kann nichts über die tatsächliche Wirkung und die Verträglichkeit bei einzelnen Personen aussagen.
Es könnte eher zu einer falschen Selbsteinschätzung kommen.
Das wäre weniger eine Aufklärung, sondern eher eine Verunsicherung, ja sogar Irreführung der Verbraucher.
Produzenten und Vertreiber von alkoholischen Getränken engagieren sich stark in der Unterstützung von Sport- und Kulturvereinen und deren Veranstaltung.
Ein Sponsoringverbot bei Jugendveranstaltungen hätte zur Folge, dass den Vereinen letztendlich auch Geld fehlt.
Warum soll eine Brauerei, die die Sportveranstaltung der Erwachsenenmannschaft sponsert, nicht auch ihr Zelt für eine Jugendveranstaltung zur Verfügung stellen?
Ob ein Sponsoringverbot wirklich einen pädagogischen Erfolg hätte, steht offen.
Vielmehr werden sich die Vereine bei den dann teureren Jugendveranstaltungen zurückziehen, und die Jugend hätte letztendlich den Schaden.
Alkohol, Tabak und Drogen sind verschiedene Dinge.
Sie bedürfen auch einer verschiedenen Aufarbeitung.
Ich hoffe - das machen wir ja auch täglich -, dass wir die einzelnen Themen auch aufarbeiten.
Ich bitte darum, von einer Vermischung dieser drei sehr wichtigen Themen in diesem Bericht abzusehen.
