Herr Präsident!
Der Ausschuss für konstitutionelle Fragen hat sich in seiner Stellungnahme zu den Länderberichten auf einige wenige Punkte beschränkt, die durchweg für alle Beitrittskandidaten bedeutsam sind und die folgerichtig in den Chapeau-Bericht des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik aufgenommen werden.
Unser Ausschuss fordert ein ausgereifteres Schema für die künftige Vertretung der Kandidatenländer im Europäischen Parlament, als es der Vertrag von Nizza vorsieht.
Wir fordern die Korrektur der Ungleichbehandlung von Ungarn und Tschechen, und wir halten es für notwendig, dass auch für die Zeit nach den Europawahlen 2004 für dann beitretende Kandidaten Vorsorge getroffen wird.
Weitere wichtige Anliegen des Ausschusses für konstitutionelle Fragen betreffen die möglichst rasche Beteiligung der Kandidatenländer am so genannten Post-Nizza-Prozess.
Eine europäische Verfassungsreform ohne die Teilnahme der künftigen Mitglieder ist politisch unvertretbar.
Natürlich kann es für die Kandidaten keine volle Mitentscheidung geben, solange sie noch Kandidaten sind, aber sie werden betroffen sein, und daher sollten wir auch auf ihre Meinung Wert legen.
Unser Ausschuss spricht sich weiter dafür aus, die Zivilbevölkerung in den Mitgliedstaaten und den Kandidatenländern in den Prozess der Reform unserer künftigen Institutionen aktiv einzubinden.
Voraussetzung dafür wird gute, umfassende und vor allem nicht nur einseitige Information sein.
Ein weiteres Anliegen ist bei der Kommission offensichtlich bereits angekommen.
Kommissar Verheugen hat bereits in der Debatte des Vormittags das Thema angesprochen, dass die Anwendung des Gemeinschaftsrechts eine Priorität bei der laufenden Beurteilung der Europareife der Kandidaten sein wird.
Wir können ihm hier nur voll zustimmen.
Eine andere Aussage von Kommissar Verheugen von heute Vormittag sehe ich mit gemischten Gefühlen.
Herr Kommissar, Sie haben die Grenzregionen zur Speerspitze des EU-Erweiterungsprozesses erklärt.
Angesichts der großen Zurückhaltung der Kommission beim Thema Grenzregionenförderung habe ich die Befürchtung, dass sich manche Grenzregionen in einer anderen Beziehung als Spitze des Speeres sehen.
Es spießt sich.
Vielleicht lässt sich auch da in konstruktivem Miteinander eine Lösung finden.
