Herr Präsident!
Wir vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten - ich glaube auch in Übereinstimmung mit den mitberatenden Ausschüssen, Haushaltsausschuss und Ausschuss für Industrie - möchten die Ablehnung empfehlen.
Dies wurde nicht frühzeitig mitgeteilt.
Die Texte sind erst seit Freitag da.
Es geht um eine erstmalige Bewilligung und es ist nicht völlig klar, aus welchen anderen Bereichen diese Gelder zum Teil genommen werden sollen.
Aus diesem Grunde bedarf dies einer entsprechenden politischen Abwägung.
Wir möchten aber gleichzeitig erklären, dass wir alles unternehmen werden, damit wir im Juli zu einer Entscheidung im Plenum kommen können, und wir werden die entsprechenden Vorbereitungen dafür treffen.
In diesem Sinne empfehlen wir eine Ablehnung.
(Das Parlament lehnt die Dringlichkeit ab.)
