.
Vor einem Monat hat der Ausschuss der Weisen unter der Leitung von Baron Lamfalussy seinen Schlussbericht über die Regulierung der europäischen Wertpapiermärkte vorgelegt.
Neben den zahlreichen Vorteilen, die ein integrierter Binnenmarkt für Wertpapiere bringen würde, enthält der Bericht auch einen Vorschlag zur Reform des Gesetzgebungsverfahrens in Wertpapierfragen, den ich als einen großen Schritt in die richtige Richtung betrachte.
Der heutige Legislativprozess ist viel zu langwierig und unflexibel, um sich an die sich viel schneller entwickelnden Wertpapiermärkte anzupassen.
Wir können einfach nicht konstant hinter der Marktentwicklung herhinken und uns parallel dazu so ehrgeizige Ziele stecken wie jenes in Lissabon beschlossene Ziel, binnen zehn Jahren der größte und dynamischste Wirtschaftsraum der Welt zu werden.
Mit den großen Linien des Vorschlags des Lamfalussy-Ausschusses bin ich einverstanden, bestehe jedoch auf dem in der Resolution des Parlaments vorgeschlagenen sogenannten Rückrufmechanismus ("call-back"Mechanismus), der es dem Europäischen Parlament erlaubt, im Falle einer negativen Stellungnahme seinerseits oder von Seiten des Rats, die Kommission aufzufordern, die dem Wertpapierausschuss vorgelegten Vorschläge betreffend die Durchführungsmaßnahmen wieder zurückzuziehen.
Die Kommission müsste dieser Aufforderung nachkommen und im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens einen Legislativvorschlag vorlegen.
Das Wichtigste ist jedoch, bei all dem Geplänkel um Machtverteilung zwischen Rat und Parlament, das Ziel eines integrierten europäischen Wertpapiermarktes nicht aus den Augen zu verlieren.
Wir hatten uns als Stichdatum für einen integrierten Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen das Jahr 2005 gesetzt.
Die Zeit läuft und die konkurrierenden Märkte und Wirtschaften schlafen nicht.
Bericht von Wogau (A5-0082/2001)
