Frau Präsidentin!
Ich bin der Auffassung, diese Richtlinie wird ein Erfolg.
Wir haben hier das Musterbeispiel der europäischen Arbeit.
Zunächst hatte das Parlament eine wegweisende Vorgabe gemacht, bei der der Rat dann vier Jahre benötigte, um einen Gemeinsamen Standpunkt der 15 Mitgliedstaaten festzulegen, der ausschließlich von nationalen Interessen geprägt war.
Dann wies das Parlament in zweiter Lesung den Rat in die europäischen Schranken, indem für Künstler und Auktionshäuser die optimalen Forderungen erhoben wurden.
Schließlich wurde in zähem Ringen mit Rat und Kommission eine Lösung gefunden, die für alle Beteiligten akzeptabel und zufriedenstellend ist.
Wir haben den europäischen Wettbewerb auf dem Kunstmarkt wieder zurecht gerückt, indem Chancengleichheit für die Auktionshäuser und Galerien in der EU hergestellt wird.
Dabei erscheint mir besonders wichtig, dass auch die Frage, ob und ab wann eigentlich der europäische und nicht nur der nationale Kunstmarkt betroffen ist, durch die Kommission regelmäßig überprüft wird, und dass entsprechende Anpassungen erfolgen werden.
Wir haben für Künstler und ihre Erben die soziale Sicherung verbessert, indem nunmehr einheitlich zu ihren Gunsten auch eine finanzielle Beteiligung an den Wertsteigerungen ihrer Werke sichergestellt wird.
Ich glaube also, dass wir hier einen ersten wichtigen Schritt in Richtung auf mehr Wettbewerb und mehr Sicherheit im Kunstbereich in Europa getan haben.
Ich darf das Hohe Haus bitten, dem Verhandlungsergebnis zuzustimmen.
