Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Hoher Beauftragter, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Kollege - er ist nicht mehr im Saal - hat heute gemeint, the role is with the parties themselves.
Wenn dem so wäre, dass es nur auf die Streitparteien ankäme, dann frage ich mich, wo ist der Frieden?
Wo haben sie es geschafft, den Frieden zu schließen, bzw. auch den Frieden zu erhalten?
Nein, ich glaube, es bedarf einer Vermittlung - da gebe ich all jenen Recht, die es gesagt haben - insbesondere unter starker europäischer Beteiligung.
Denn Hass, Zwang und der Versuch, den Partner, das vis-à-vis unter Druck zu setzen, haben leider wieder die Oberhand gewonnen.
Ich bin nicht der Meinung, wie das hier gesagt wurde, dass wir erwarten können, dass nach den Wahlen in Israel vor allem auch unter Scharon die Sache besser gestellt werden kann, mit dem Hinweis auf Menachem Begin.
Denn Herr Scharon hat in der letzten Zeit nichts getan, das darauf schließen lassen könnte, dass er bereit ist, den Frieden zu schließen.
Im Gegenteil, sein Weg zur Macht ist gepflastert mit verschiedenen Maßnahmen, die genau das Gegenteil beweisen.
Ich gebe Kommissar Patten völlig Recht.
Bei allen Versuchen, natürlich mit beiden Parteien ins Gespräch zu kommen, und nur so ist eine Vermittlungsfunktion auch möglich, müssen wir klar und deutlich sagen: Wir können nicht akzeptieren, dass unsere Mittel, die wir im Nahen Osten einsetzen, nicht produktiv verwendet werden können, weil insbesondere Israel Palästina dermaßen unter Druck setzt und abschnürt.
Ich habe das schon mehrmals in diesem Parlament erlebt - je mehr Israel Palästina den Hahn zudreht, desto mehr wird Europa den Hahn aufdrehen, und Israel erspart sich dann gewissermaßen noch die finanzielle Beteiligung am Friedensprozess, die dann ausschließlich Europa zu tragen hat.
Das kann doch nicht sein!
Wenn wir diesen finanziellen Teil zu tragen haben, und dazu bekenne ich mich auch, dann muss auch klar sein, dass es ein starkes politisches Engagement gibt!
Bei allem Pessimismus, den ich leider teile, wünsche ich dem Hohen Beauftragten, dass er letztendlich mit seinem Optimismus Recht bekommt und die Rolle Europas stärken kann.
Die Situation des Rückzugs oder der Zurückhaltung Amerikas ist auch eine große Chance für Europa, eine angemessene politische Rolle im Nahen Osten zu spielen.
