Herr Präsident, als Koordinatorin der Fraktion im Ausschuss für konstitutionelle Fragen wollte ich nur darauf hinweisen, dass es in unserer Fraktion unterschiedliche Meinungen zu diesem Thema gibt.
Ich hätte in meiner Rede heute auch darauf hingewiesen.
Ich persönlich bin der Ansicht, dass es aufgrund der Kritiken des Rechnungshofes in der Tat angebracht ist, eine Lösung für das anstehende Problem zu finden, und die Frage auf dieser Grundlage heute auch politisch hätte verhandelt werden müssen.
