Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Vertreter des Rates, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das WTO-Verfahren EU-USA zum Havana-Club-Fall, also zur Sektion 211, wirft ein Schlaglicht auf die Notwendigkeit der Information und Beteiligung unseres Parlaments durch den Rat an wichtigen Phasen der gemeinsamen Handelspolitik.
Der Rat hat es entgegen der Kommission versäumt, Vorkehrungen zu treffen, um die dem Parlament geschuldete umfassende und unverzügliche Unterrichtung über die Festlegung eines Gemeinsamen Standpunktes vorzunehmen.
Sonst würde er den Artikel 300 Absatz 2 und 3, letzter Satz analog anwenden und uns über solche wichtigen Fragen informieren.
Wenn wir nämlich daran denken, dass der Rat auf seiner jetzigen Praxis beharrt, kommt er seiner parlamentarischen Rechenschaftspflicht weder gegenüber den Mitgliedstaaten noch uns gegenüber nach.
Dies ist ein auf die Dauer unhaltbarer Zustand, und wir verlangen, dass dies geändert wird!
Im vorliegenden Fall - und das hat Erika Mann schon gesagt - hat die Nichtinformation durch den Rat zu sehr vielen individuellen Meinungsäußerungen im Europäischen Parlament geführt, die, wie ich meine, mit der überwiegenden Meinung des Außenwirtschaftsausschusses nicht konform waren und insgesamt zu einer starken Verunsicherung über die Position des Rates im Europäischen Parlament beigetragen haben.
Der Rat hat daher also nicht informiert, Unsicherheit erzeugt und auch den Partnern, in diesem Fall den USA, eine Chance gegeben, die Position der Kommission, ich will nicht sagen, zu schwächen, aber jedenfalls nicht mehr so eindeutig dastehen zu lassen, wie sie ist.
Ich meine also, dass wir auf die Dauer um eine vernünftige Änderung des Verfahrens nicht herumkommen.
Wir nehmen dabei nur die Kontrollfunktion des Parlaments wahr.
Wir sind zuständig für die parlamentarische Kontrolle und die Durchführung der gemeinsamen Handelspolitik, und wir sollten diese Kontrolle auch in der Zukunft besser ausüben können.
Wenn die Kommission uns dauernd informiert, dann genügt es nicht, so wie es z. B. der schwedische Handelsminister getan hat, zu uns zu kommen und allgemein mit uns zu diskutieren, ohne uns z. B. auch an den informellen Gesprächen der Handelsminister zu beteiligen.
Wir hatten z. B. unter der portugiesischen Präsidentschaft die Gelegenheit, dazu eingeladen zu werden.
Ich glaube, der schwedische Ratspräsident hätte hier noch ein Engagement einzulösen.
Als Sprecher der EVP-Fraktion möchte ich ausdrücklich wiederholen, dass wir eigentlich die Handlungsweise der Kommission unterstützen, was die Information betrifft, aber auch, was die Verteidigung der Interessen der Europäischen Union gegenüber der USA im Streitbeilegungsverfahren anbelangt, wie sich nun gezeigt hat.
Der Rat hat es aber - wie ich schon gesagt habe - entgegen der Ankündigung von Herrn Pagrotsky versäumt, uns über diesen Gemeinsamen Standpunkt zu informieren.
Ich meine also, dass wir praktisch folgende Schlussfolgerung daraus ziehen sollten: Der Rat sollte nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten das Parlament als gleichberechtigten Partner in Fragen der gemeinsamen Handelspolitik akzeptieren, insbesondere durch Heranziehung der richtigen Rechtsgrundlage bei allen Durchführungsmaßnahmen der gemeinsamen Handelspolitik, also Artikel 133 jetzt in Verbindung mit Artikel 3 sowie 300, Absatz 2 und 3, neue Fassung, den man auch analog anwenden kann, was man mit einem gewissen Willen zur Zusammenarbeit auch tun kann.
Zweitens sollte es der Rat der Kommission ermöglichen, das Parlament vor der Verabschiedung eines Verhandlungsmandats - wie z. B. hier beim Havana-Club-Fall - um eine Stellungnahme zu ersuchen.
Dann könnten wir den Dialog beginnen und auch zufriedenstellend zu Ende führen.
Wir meinen auch, dass eine entsprechende Interinstitutionelle Vereinbarung, so wie wir sie mit der Kommission getroffen haben, Not tut, bis schließlich auch der Vertrag geändert ist.
Schließlich möchte ich darauf hinweisen, dass Artikel 133 bei der nächsten Nachbesserung des Vertrags von Nizza - ich hoffe schon in Laeken -, so formuliert wird, dass das Europäische Parlament bei der Orientierungs-, Durchführungs- und Abschlussphase in wichtige handelspolitische Entscheidungen mit einbezogen wird.
Dieser Vorschlag findet sich auch in Artikel 28 des Berichts von Méndez de Vigo/Seguro über die Schlussfolgerungen aus dem Vertrag von Nizza, und wir werden darauf bestehen, dass dies sobald wie möglich auch im Vertrag umgesetzt wird.
