Herr Präsident!
Der Bericht macht unfreiwillig deutlich, wie sehr wir in der EU in zwei zeitalterwichtigen Fragen hinterherhinken bei der funktionierenden Demokratie und in praktischen Internet-Fragen.
Während wir hier fast schon zur Geisterstunde über diese Frage diskutieren, sind die Amerikaner schon bei eigenen senate hearings, in denen man sich der Problematik im Detail annimmt.
Selbst für mich als ICANN-Direktor, zu dem ich vor wenigen Wochen gewählt wurde, ist es schwer herauszufinden, was ICANN gerade tut.
Wir nehmen uns nicht einmal die Zeit dafür.
Im Technischen wurde einiges angesprochen.
Mir ist absolut unbegreiflich, warum diese Kommission sich nicht öffentlich dafür stark macht, dass wir Dot-Kids haben, dass wir Dot-Sex haben, dass wir detaillierte Untergliederungen haben, die all das möglich machen, wovon hier gesprochen wurde, eine klare Trennung in e-Commerce und öffentlichen Raum.
Es wird entscheidend sein, ICANN von dieser amerikanischen Dominanz freizuspielen, nicht weil sie als solche gefährlich wäre, sondern weil es um die Regierung des Internets geht und Sie da das tun müssen, wovon Sie normalerweise nur reden, Herr Kommissar: Öffentlichkeit und Transparenz herstellen.
