Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wir müssen auch Konsequenzen für den Luftverkehr ziehen.
Wir brauchen Maßnahmen, um zu verhindern, dass sich derartige terroristische Anschläge in der Luftfahrt wiederholen.
Wir brauchen schnell eine Erhöhung der Sicherheit für die Fluggäste, am besten auf internationaler Ebene.
Aber jeder sollte an seinem Flughafen zu Hause anfangen.
Wir brauchen strengere Kontrollen von Gepäck und Handgepäck.
Wir brauchen strengere Kontrollen der Mitarbeiter an den Flughäfen.
Vor allem reicht es nicht, dass heute und morgen auf den Flughäfen die Kontrollen stärker sind, wenn sie in einem halben Jahr wieder lasch sind in bestimmten Gegenden Europas.
Nein, wir brauchen dauerhaft strenge Kontrollen.
Wir brauchen im Einzelfall auf bestimmten Strecken wahrscheinlich bewaffnete Flugbegleiter, und wir müssen prüfen, ob wir das Cockpit sichern müssen gegen terroristische Anschläge, denn wir müssen verhindern, dass Flugzeuge zur größten Waffe in der Welt werden.
Wir haben allerdings nicht nur Sorge um die Sicherheit der Fluggäste - die ist primär -, sondern wir haben noch eine zweite Sorge: Wir beobachten im Moment riesige Rückgänge bei den Passagierzahlen der Fluglinien.
Wir müssen die Situation beobachten.
Sind es durch die terroristischen Anschläge bedingte Rückgänge der Passagierzahlen?
Sind es konjunkturell bedingte Rückgänge oder strukturelle Rückgänge der Zahl der Passagiere?
Die Forderungen mancher Regierungen, die man heute in den Zeitungen lesen konnte - Subventionen, Subventionen -, können nicht die Antwort sein!
Meine Fraktion lehnt Subventionen für die Fluggesellschaften ab.
Wir müssen uns überlegen, wie wir Fluggesellschaften helfen können.
Wir können ihnen helfen, indem wir code sharing vereinbaren, Umstrukturierungen der Gesellschaften zulassen, zusammen mit mergers und acquisitions.
So können wir das etwas eleganter lösen, um sie wettbewerbsfähig zu halten, aber wir sollten nicht wahllos Subventionen zahlen.
Natürlich kann es sein, dass die Situation sich verändert.
Wenn die USA mit riesigen Beträgen ihre Fluggesellschaften unterstützt, dann müssen wir gucken, welche Auswirkungen das auf den transatlantischen Markt hat.
Dann können wir unsere Fluggesellschaften nicht im Regen stehen lassen, aber bitte mit Augenmaß, und zunächst brauchen wir eine Erhöhung der Sicherheit für die Passagiere!
