Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin!
Die Kohäsionspolitik ist ein integraler Bestandteil der Europäischen Union.
Wir können keinen Fortschritt in Bezug auf das Zusammenwachsen der Europäischen Union feststellen, wenn die Solidarität nicht immer ein Stück mitspielt.
Wir alle wissen, dass diejenigen, die stärker, die reicher sind, denen helfen müssen, die ärmer oder noch nicht so stark sind oder sich in Aufholprozessen befinden.
Wir unterhalten uns heute über das, was in den letzten Jahren zu sehen war, und natürlich auch über die Schlussfolgerungen, die wir für die nächsten Jahre daraus ziehen müssen.
Ich will heute einmal den Blick darauf werfen, wie es denn ganz konkret im Moment in Bezug auf unsere Kohäsionspolitik aussieht, das heißt, wie geben wir denn die Gelder aus, die wir für diese wirklich wichtige Politik der Europäischen Union bereithalten?
Wir hatten in der Vergangenheit bis zur Agenda 2000 die heftigsten Debatten darüber, wie viel Geld vergeben werden soll.
Wenn wir uns heute aber anschauen, wie die Umsetzung tatsächlich vonstatten geht, dann müssen wir doch sehr große Zweifel haben, ob hier mit aller Ernsthaftigkeit herangegangen wird.
Wir stehen seit dem letzten Jahr am Beginn der neuen Förderperiode, das heißt, es kann natürlich am Anfang nicht so schnell losgehen, wie wenn man mitten im Lauf ist, aber trotzdem muss man darauf hinweisen, die Ausführungsraten sind in den verschiedenen Bereichen erbärmlich, anders kann man es nicht sagen!
Wir haben dies im Haushaltsausschuss mehrfach zum Thema gemacht, und auch der Regionalausschuss hat es zum Thema gemacht und wird es weiter zum Thema machen.
Wenn man sich die aktuelle Diskussion im Rahmen der Haushaltsberatungen anschaut - und jetzt muss ich den Rat ansprechen -, dann sieht man, dass der Rat für neue Verpflichtungen für das nächste Jahr lediglich 1 % vorsieht, das dann tatsächlich auch in Zahlungen umgesetzt werden soll.
1 % von dem Ganzen, was wir verpflichten wollen, soll als Zahlung rüberkommen!
Wir produzieren einen backlog, wie wir ihn in der Vergangenheit oft hatten.
Wir türmen Mittel auf, anstatt schnelle Hilfe zu geben, und schnelle Hilfe ist gute Hilfe, weil wir wollen, dass viele Länder und Regionen, wenn die Erweiterung dann kommt, es gar nicht mehr nötig haben, Hilfe zu bekommen.
Wer ihnen wirklich helfen will, da rauszukommen, wer wirklich Platz schaffen will für die neuen Länder, die dazukommen wollen, der muss jetzt schnell helfen, der muss konzentriert helfen, das heißt, hier müssen wir entsprechend nachfassen.
Ich fordere die Kommission - sie hat da schon Vorschläge vorgebracht -, aber auch den Rat auf, an der Stelle den Worten auch Taten folgen zu lassen, denn Kohäsion ist nur dann gut, wenn sie wirklich bei den Menschen ankommt, und zwar sobald wie möglich!
