Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Ich halte diese Verordnung für außerordentlich wichtig, und wir als Europäisches Parlament haben uns ja bereits seit 1987 für die Verbesserung der Sicherheit im Luftverkehr eingesetzt.
Dazu gehört auch, dass wir die Flug- und Ruhezeiten sowohl der Cockpitbesatzung als auch der Flugbegleiterbesatzung regeln müssen.
Ich teile die Auffassung meiner Vorredner, dass wir den Gewerkschaften und den Fluglinien ein letztes Mal eine Chance geben sollten, diese Frage einvernehmlich und sachlich untereinander zu regeln.
Aber wir haben uns ja darauf verständigt, dass diese sich bis zum Mai nächsten Jahres einigen müssen.
Frau Vizepräsidentin, sagen Sie Ihren Diensten, wenn der Mai abgelaufen ist, dann spielen wir das Spiel nicht mehr mit, das sechs Jahre lang gespielt wurde, nämlich dass die Kommission auf eine Einigung der Parteien gewartet hat.
Die Parteien haben sich aber nicht geeinigt.
Die Kommission war so höflich und hat keine eigenen Vorschläge gemacht.
Entweder einigen sich die Parteien bis zum Mai, oder wir erwarten, dass die Kommission einen Vorschlag macht, den wir in die zweite Lesung einbauen können, denn es geht nicht an, dass die entscheidende Frage für die Sicherheit der Passagiere, nämlich, ob die Kapitäne, die Besatzungen, so ausgeruht sind, dass sie ihre Aufgaben wahrnehmen können, nicht geregelt wird.
Diese Fragen müssen geregelt werden.
Lassen Sie mich einen zweiten Punkt ansprechen, der mir im Rat vom Dezember aufgefallen ist.
Wenn wir in erster Lesung Stellung nehmen, und zwar morgen mit dem abschließenden Votum dieses Parlaments, dann bestehe ich darauf - meine Kollegen sicherlich auch -, dass der Rat einen Gemeinsamen Standpunkt beschließt.
Er kann bis Mai warten, bis die beiden Parteien sich geeinigt haben.
Aber im Interesse der Sicherheit der Passagiere in Europa können wir nicht akzeptieren, dass im Luftverkehr bis zur angeblichen Lösung des Gibraltar-Konflikts nichts entschieden wird!
Darauf sollten die Kommission und wir gemeinsam achten.
