Herr Präsident, Frau Ministerin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Beim Thema "Wohlergehen der Tiere " denkt in Europa niemand an Katzen im Käfig auf dem Flughafen, niemand denkt an Pferdetransporte zur Olympiade am anderen Ende der Welt, und auch niemand denkt an den Vogel im Vogelbauer in der fünften Etage auf der Fensterbank.
Es sind in all den Jahren überwiegend die Tiertransporte, die durch Europa und Übersee gehen, die die Bürger zu Recht aufregen.
Sie werden von den Verbrauchern, von den Tierschützern nicht mehr verstanden.
Es geht aus meiner Sicht nicht so sehr um die Frage warum, sondern es geht zu Recht um die Frage wie.
Wie wird transportiert?
Nach vielen Jahren der Diskussion auf europäischer Ebene stelle ich fest, dieses Thema ist nicht neu.
Herr Kommissar Byrne, ich bin seit 12 Jahren Mitglied im Parlament, und seit 12 Jahren diskutieren wir über dieses Thema.
Papiere und Entschließungen haben wir also wirklich schon reichlich produziert.
Es stellt sich die Frage: Warum kommen wir so schlecht voran?
Der Tierschutz wird gegenüber der reinen Kosten- und Wettbewerbsorientierung jetzt deutlicher in den Vordergrund gestellt.
Im Gegensatz zu früheren Diskussionen zum Tierschutz stehen nicht allein technische Gesichtspunkte, sondern verstärkt auch ethische Fragen im Zusammenhang mit diesem Thema auf der Tagesordnung.
Um ein Bild zu verwenden: Über das Ziel der Reise sind wir uns ja ziemlich einig, aber der Weg auf dieser Reise ist wohl doch sehr steinig.
Ich sage Ihnen, der Verbraucher hätte auch schon in der Vergangenheit durch sein Kaufverhalten ganz wesentlich dazu beitragen können, die Weichen zu stellen.
Die Preise waren dabei in der Vergangenheit ganz entscheidend, und ich behaupte, die Endpreise für die Produkte sind auch in der Zukunft entscheidend.
Die Kommission hat in ihrem Bericht betont, dass sie die Kontrollmöglichkeiten verbessern will.
Dies begrüße ich ausdrücklich.
Die Bescheinigung für Transporteure, die Transportpläne, die Kontrollberichte der Mitgliedstaaten, all das muss viel enger aufeinander aufgestimmt werden, und ich stimme dem ausdrücklich zu, wenn die Gemeinschaftsbedingungen nun auch für die Drittländer eingeführt werden sollen.
Eine Definition der Transportfähigkeit der Tiere oder auch die Anforderung an die Fahrzeuge, die Ladedichte, die Fahrt- und Ruheintervalle, all das sollte viel stärker im Einklang stehen mit neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen.
Ich bin für den Tierschutz, und ich sage Ihnen: die Landwirte sind es ebenfalls.
Sie sind es auch schon seit Jahrzehnten - bei der Haltung, bei der Aufzucht, beim Transport.
Herr Byrne, ich danke Ihnen ausdrücklich für diese Aussage heute.
Wogegen ich aber bin - lassen Sie mich das abschließend sagen - ist die Definition, wie sich Tiere wohl zu fühlen haben.
Das wird in den Mitgliedsländern bei den vielen Richtlinien, die wir haben, unterschiedlich sein.
Die Hühner in Deutschland werden sich anders wohl fühlen müssen als die Schweine in Holland oder die Kälber in Dänemark, und das kann nicht sein!
Das führt zu Wettbewerbsverzerrungen, und dagegen muss ich mich wirklich, auch im Interesse der Landwirte, ausdrücklich wenden.
