, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Herr Präsident!
Zum Thema elektronischer Datenschutz, das wurde eben schon angesprochen.
Zu dem, was Frau Cederschiöld gesagt hat, habe ich in vielen Foren und vielen anderen Kommunikationsmedien im Internet und per E-Mail mitbekommen, dass sehr große Aufregung bei den Userinnen und Usern entstand.
Es ist ja eigentlich auch logisch, wenn man sich das Prinzip von Opt-in und Opt-out an einem Briefbeispiel verdeutlicht, denn eigentlich heißt Opt-out nichts anderes, als dass E-Mails per Nachnahme zugestellt werden; das heißt, die Userinnen und User bezahlen die Gebühren, um ins Internet zu kommen.
Da würde ich mich auch aufregen.
Ich will nicht sagen, dass das ein schlechter Eingriff ist, sondern würde für ein Opt-in im E-Mail-Bereich votieren.
Ansonsten, denke ich, ist das größte Problem an der Richtlinie das, was nicht geregelt ist, und zwar die staatliche Überwachung; die ist ja explizit ausgenommen.
Ich denke, das ist die größte Gefahr für die Grundrechte in der Europäischen Union, und dafür sind Grundrechte ja eigentlich da, dass sie die Bürgerinnen und Bürger vor dem Staat schützen.
Das ist hier ausgenommen.
Insofern kann es nur eine unzureichende Richtlinie sein.
Was übrig bleibt, ist ein ganz gutes Schutzniveau.
Wenn man das allerdings jetzt mit der Meinung zu Cybercrime und der Meinung des Parlaments zum Terrorismus zusammenbringt, dann wird doch auffällig, dass hier sehr viele Dinge in einen Topf geworfen und kriminalisiert werden, zum Beispiel der Spruch "Alles, was offline illegal ist, soll auch online illegal sein ".
Das ist eh schon so, dafür brauchen wir keine Richtlinien zu Cybercrime.
Mir hat noch niemand erklärt, wofür wir das eigentlich brauchen, welche Gesetze damit neu eingeführt werden, welche Straftaten neu eingeführt werden, die bis jetzt noch nicht abgedeckt sind.
Deswegen denke ich, dient dieses ganze Cybercrime-Thema hauptsächlich dazu, neue Grundrechtseingriffe zu legitimieren.
Abschließend möchte ich an einen Jahrestag erinnern, der vor zwei Tagen stattgefunden hat: Vor 100 Jahren ist in der Türkei die Schreibmaschine verboten worden.
Warum?
Weil man befürchtet hat, dass Leute anonym kommunizieren könnten, man könnte die Handschrift nicht mehr feststellen, und damit wäre dann der Kriminalität Tür und Tor geöffnet.
Das wollte man mit dem Verbot der Schreibmaschine unterbinden.
Vielleicht wäre das ja mal wieder angebracht!?
