Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zur Frage von Herrn Mulder in Bezug auf die Herdenschlachtung: Es gibt keine Gemeinschaftsvorschrift, die vorschreibt, dass, wenn in einer Herde ein BSE-Fall auftritt, auf jeden Fall eine Herdenschlachtung durchgeführt werden muss.
Es wurden hier verschiedene Möglichkeiten geschaffen, und auch in Zukunft soll eine Derogation möglich sein.
Wichtig ist der Kommission, dass ein Plan vorliegt, wie man im Falle des Auftretens eines BSE-Falles vorzugehen gedenkt.
Dieser Plan ist der Kommission zu übermitteln, wird von den wissenschaftlichen Ausschüssen der Kommission beurteilt; wenn letztere diesen Plan für akzeptabel befindet, wird er von der Kommission automatisch genehmigt.
So hat das bisher eigentlich klaglos funktioniert.
Was die Kosten des Tests betrifft, darf ich noch einmal daran erinnern, was ich vorhin im Zusammenhang mit der Anfrage von Herrn Böge gesagt habe.
Bezüglich der massiven Importe von Fleisch nach Europa würde ich "massiv " etwas relativieren wollen, denn in die Europäische Union wird relativ wenig Rindfleisch eingeführt.
Die Frage der Entfernung von Risikomaterialien und vor allem auch die Frage, ob dieses Fleisch von Tieren stammt, die getestet wurden, oder ob in diesem Land diesen Tieren garantiert keine Fleisch- und Knochenmehl enthaltende Futtermittel verabreicht wurden, sind klar, und dies muss entsprechend umgesetzt werden.
Hierzu arbeitet die Kommission derzeit entsprechende Vorschläge aus, und mein Kollege Byrne arbeitet daran.
Nun weiß ich nicht, wie Herr Jové Peres sagen kann, dass im Süden die Schlachtprämien doppelt und mehrfach so hoch sind.
Das ist mir neu.
Die Schlachtprämien sind überall die selben.
Zur Frage von Herrn Jové Peres: Wir wollen nicht willkürlich Fleisch verbrennen, sondern wir wollen dieses Fleisch, soweit es sich um wertvolles Fleisch handelt, einlagern.
Bei diesem Entsorgungsschema geht es darum, dass wir hier Fleisch in Betracht ziehen, das überhaupt nicht eingelagert werden kann, das gar nicht interventionsfähig ist; denn interventionsfähig ist nur das Fleisch von männlichen Rindern, und nicht das von alten Kühen.
Hier hat es sehr viel Kritik gegeben.
Wir hatten vorgeschlagen, das Fleisch von alten Kühen zu entsorgen, wollen aber dieser Kritik Rechnung tragen und bieten jetzt deshalb zwei Möglichkeiten an: Entweder wird in einem Mitgliedstaat so vorgegangen wie in Großbritannien in den letzten fünf Jahren - was auch in einigen anderen Mitgliedstaaten klaglos funktioniert hat -, oder ein Mitgliedstaat hat die Möglichkeit, diese alten Rinder anzukaufen; wenn er glaubt, daraus entsprechende Produkte herstellen zu können, dürfen diese klarerweise allerdings nicht auf die kommerzielle Schiene kommen, denn wir können nicht zuerst den gesamten Wert des Tieres bezahlen und dann wird mit diesem Fleisch der normalen Verwertung Konkurrenz gemacht.
Das geht nicht, aber wenn es hier Zusatzverwertungsmöglichkeiten gibt, und wenn einzelne Mitgliedstaaten solche sehen, dann können sie davon Gebrauch machen.
Die 90-Tier-Grenze bezieht sich nicht auf Kühe, sondern nur auf die Förderung gemäß der speziellen Rinderprämie, und hier werden eben nur Bestände bzw. pro Jahr nur bis zu 90 Tiere gefördert und nicht mehr.
Das ist die Ratio; diesen Vorschlag haben wir übrigens auch schon im Zusammenhang mit der Agenda 2000 gemacht.
