Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei diesem Thema muss man zwangsläufig auch auf die Ereignisse in Genua zurückkommen.
Die Verletzung der Bürgerrechte wird uns ja später noch beschäftigen.
Ich möchte heute Abend den Protest von zehntausend vor allem Jugendlichen gegen Globalisierung und Wirtschaftsmacht ansprechen.
Ihre Sorgen um die zunehmende Spaltung der Welt in Arm und Reich und die Ausbeutung unserer natürlichen Ressourcen müssen wir ernster nehmen als früher.
Gerade weil viele Probleme nicht mehr national gelöst werden können, hat die Europäische Union die besondere Aufgabe, ungezügelte Wirtschafts- und Finanzmachenschaften zu kontrollieren.
Diese hat sie bisher sehr zögerlich wahrgenommen.
Eine von mehreren Möglichkeiten, die wir haben, ist die gesetzliche Verankerung von Arbeitsnehmerbeteiligung, von Information und Konsultationen, bevor Entscheidungen fallen.
Die Europäische Aktiengesellschaft - eigentlich eine zwangsläufige, an sich auch sinnvolle Idee im Europäischen Binnenmarkt - ist für uns Sozialdemokraten aber nur akzeptabel mit der entsprechenden Einbeziehung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern und ihren Gewerkschaften.
Unternehmensentscheidungen sind erst dann wirklich durchdacht, wenn die Gesichtspunkte der Arbeitnehmer einfließen.
Das Management alleine kann keine tragfähigen Entscheidungen fällen.
Die vielen Fusionspleiten und Ereignisse bei Renault in Vilvoorde, bei Danone, bei Marks & Spencer und bei anderen Firmen aus der Vergangenheit sind uns eigentlich ein guter Beweis.
Nachträglich möchte ich der französischen Regierung ganz herzlich dafür danken, dass sie einen Kompromiss gefunden und endlich auch die Spanier überzeugt hat, dass dieses Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht werden muss.
Kritisch anmerken möchte ich das vom Rat bestimmte Verfahren.
Ich teile hier die Kritik des Rechtsausschusses, möchte aber sagen, Herr Lehne, Ihre Begründung fand ich nicht ganz schlüssig, denn der Rat hat ja auf die Unterstützung des Parlaments zählen können.
Wir haben dieses Verfahren auch in der Ausschussarbeit zügig und konstruktiv mitverfolgt.
An uns wäre es nicht gescheitert.
Also, der Wechsel der Rechtsgrundlage hatte überhaupt keinen Grund.
Ich teile die Kritik und denke, der Rat sollte sich so etwas genau überlegen und auch begründen.
Die Begründung für den Wandel der Rechtsgrundlage haben wir nämlich bis heute nicht gehört.
Ich möchte Herrn Menrad danken, weil er zügig und konstruktiv mit uns im Sozialausschuss diesen Bericht zur Abstimmung gebracht hat.
Ich danke ihm auch für die Übernahme einiger Konkretisierungen meiner Fraktion.
Ich glaube aber, Herr Menrad, wir sind uns einig, dass wir den Änderungsantrag 12 nicht übernehmen müssen.
Ich habe das jedenfalls meiner Fraktion empfohlen.
Zum Schluss noch der Appell, morgen mit großer Mehrheit dafür zu stimmen, damit dieses Schiff - wie es ein Kollege gesagt hat - auf den Weg gebracht wird, trotz einiger Bedenken, auch trotz einiger Ungereimtheiten, das wollen wir wohl auch sagen.
Ich denke, es wäre aber sinnvoll, rechtzeitig vor dem Start des Euro auch ein Gesetz auf den Weg zu bringen, das die Arbeitnehmer berücksichtigt, ihre Interessen einbezieht.
Die vorgesehene Überprüfung braucht ja nicht sechs Jahre lang zu warten, das können wir dann schon früher machen.
