Herr Präsident!
Der Vorschlag für eine Verordnung zur Schaffung einer Sondereinrichtung für Kriseneinsätze gehört zu jenen, bei denen die Absicht durchaus begrüßenswert ist, die Durchführung jedoch an den bürokratischen Hürden und Streitereien um Kompetenz und Einfluss scheitern könnte.
Bisher hat die Europäische Union im Rahmen der Kriseneinsätze und Konfliktlösungen keine sehr überzeugende Rolle gespielt.
Der Grund hierfür scheint weder der Mangel an personellem noch finanziellem Einsatz zu sein.
Es ist eher eine Frage des Managements, der Planung und der Koordination der verschiedenen Ideen und Maßnahmen.
Die Absichtserklärung auf diesem Gebiet, bei der Konfliktlösung und Krisenintervention stärker aktiv zu werden, muss jedoch als wichtiger Schritt in die richtige Richtung interpretiert werden.
Bisher hat die EU vor allem mit finanziellen Mitteln zum Teil Großartiges geleistet, um die Situation in den von Krisen betroffenen Gebieten zu verbessern.
Geld ersetzt jedoch nicht immer die politische Absicht und den politischen Einfluss.
Wenn die EU eine stärkere Rolle in der Zukunft spielen möchte, so gehört dazu der politische Wille, sich mit den entsprechenden Maßnahmen mehr einzumischen.
Ich bin hier nur der Vertreter eines kleinen Landes, kann Ihnen jedoch versichern, dass gerade Österreich mit seiner langen Tradition der Neutralität und Bündnisfreiheit auf dem Gebiet der politischen Vermittlungstätigkeit und Krisenintervention eine große Erfahrung hat und von den Konfliktpartnern entsprechend akzeptiert wird.
Vielleicht ist daher gerade das ein Gebiet, auf dem man die Erfahrungen der kleineren Länder in der EU stärker berücksichtigen sollte.
Es geht nicht so sehr um enorme finanzielle Mittel und große aufgeblähte Organisationen, es geht bei Kriseneinsätzen und Vermittlungsversuchen in Konflikten meist um das Vertrauen, das die gegnerischen Gruppen dem Interventionsangebot entgegenbringen.
Und hier genau hat die EU bisher versagt.
Wir haben ein Imageproblem gegenüber den Konfliktpartnern auf den vielen Krisenherden dieser Welt.
Das ist nicht nur mit neuen Abteilungen und Finanzplänen zu bewältigen.
Was uns daher noch fehlt, ist die überzeugende Absicht, international eine größere Verantwortung im Bereich der Vermittlung und Krisenintervention zu übernehmen.
