Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die heutige Entscheidung gegen eine gemeinsame EU-Übernahmerichtlinie ist zu bedauern.
Mit der Ablehnung im Parlament wird der europäische Kapitalmarkt in einem Kernpunkt, dem Handel mit Unternehmen, zersplittert bleiben.
Zukunftschancen für Wohlstandssteigerung erzielt man nur durch offene Märkte und freien Handel.
Das Parlament ist leider davon abgewichen.
Ich hätte mir sehr gewünscht, dass wir uns für eine Neutralitätspflicht des Vorstandes ausgesprochen hätten, denn die Interessen der Eigentümer sind nicht immer deckungsgleich mit denen der leitenden Angestellten.
Der Hinweis, Deutschland etwa brauche mehr Schutz vor feindlichen Übernahmen, weil es in anderen Ländern golden shares und Mehrheitsstimmaktien gibt, spiegelt protektionistisches Denken wider.
Man kann nicht in Protektionismus machen, weil andere Länder dies tun.
Europäische Nationalstaaten werden nun nach dieser Abstimmung ihre Filetstücke der Industrie und des Finanzgewerbes schützen, und dies ist insgesamt ein schlechter Tag für den Binnenmarkt und für den Standort Europa.
