Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich wollte nur die Zusatzfrage stellen, inwieweit in Ihre Strategie die Euroregionen eingebunden sind, und inwieweit die Kandidatenländer selbst Mittel erhalten, um bei uns über sich zu informieren, weil ich glaube, es ist nicht nur unsere Aufgabe, die Länder zu informieren, sondern den Ländern auch zu ermöglichen, uns näher zu kommen.
Ich meine, es gibt Projekte wie das geplante Europazentrum in Asch und vieles andere.
Ich wollte Sie fragen, ob auch so etwas in Ihrer Planung vorhanden ist.
