Herr Präsident!
Ich möchte Kommissar Byrne gratulieren, dass er das in der kurzen Zeit hingekriegt hat, aber es ist nicht viel angekommen bei uns, weil die Dolmetscher und Dolmetscherinnen nicht in der Lage waren, dem Tempo zu folgen, das Sie vorgelegt haben.
Irgendwie müssen wir eine Regelung finden, damit die Ausführungen der Kommission auch bei uns ankommen - entweder müssen wir sie verkürzen oder mehr Zeit dafür einräumen.
Diese Praxis sollten wir uns auf Dauer jedenfalls nicht zumuten.
Das ist ja weder dem Kommissar noch uns, die wir hier zuhören müssen, zumutbar!
