Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Zum Schluss angesichts der fortgeschrittenen Zeit nur noch kurz einige Bemerkungen nach dieser Debatte.
Zum einen, wie wird die Kommission mit entdecktem oder vermutetem Betrug umgehen?
Wir haben dafür zum Glück seit 1999 OLAF, und das ist natürlich schon eine andere Herangehensweise auch für einen vergleichbaren Fall, wie wir ihn 1991 im Fall Fléchard hatten.
Ich darf es nochmals betonen, dass in einem vergleichbaren Fall nicht die gleiche Handlungsweise und die gleichen Entscheidungen eintreten würden.
Wichtig sind natürlich auch die einzelnen Punkte.
Wir haben eben über die black list gesprochen.
Hier haben wir die Situation, dass bisher nur dann Firmen auf diese schwarze Liste gesetzt werden können, wenn sie verurteilt sind, und auch nur dann, wenn die Mitgliedstaaten sie darauf setzen.
Das ist natürlich ein Schwachpunkt, und hier haben wir den Vorschlag in Arbeit, dass auch die Kommission das Recht bekommt, Firmen auf diese Liste zu setzen.
Aber gleichzeitig muss ich sagen, es ist eine Verordnung des Rates.
Wir werden natürlich sehen, wie die Debatte darüber verläuft.
Zu der Frage: Wenn ein Betrug entdeckt wurde und es zur Anklage kommt, wie wird dann von den Gerichten der Mitgliedstaaten verfahren?
Ja, wir wissen es.
Es wird unterschiedlich verfahren, sowohl von der Schnelligkeit als auch der Gründlichkeit her.
Ich will jetzt keinem einzelnen Mitgliedstaat etwas unterstellen, es ist nur die Beobachtung.
Insofern steht das Thema Staatsanwalt natürlich weiterhin auf der Tagesordnung.
Ich sage es nochmals: Wir sind der Meinung, dass wir keine Rechtsgrundlage haben, einen Staatsanwalt einzusetzen, wenn der Vertrag nicht geändert wird.
Wir werden das Grünbuch vorlegen, wir werden auch mit einer Richtlinie entsprechend der Verordnung zum Schutz der finanziellen Interessen versuchen, stärker Druck auszuüben, also wir werden das Thema in diesem Sinne am Kochen halten.
Noch bin ich nicht pessimistisch, dass man zumindest für die nächste Regierungskonferenz - hoffentlich heißt es dann anders, vielleicht für den nächsten Konvent - erreicht, dass dieses Thema dann anders behandelt und beschlossen wird.
Was in diesem Zusammenhang auch wichtig ist: Wir haben eine Mitteilung für eine Änderung des Disziplinarverfahrens vorgelegt, und ich weise auch noch einmal darauf hin, die Kommission legt dem Parlament im Haushaltsentlastungsverfahren eine Liste der Disziplinarverfahren - auch mit den Ergebnissen - vor, die jeweils in einem einzelnen Jahr eröffnet bzw. abgeschlossen wurden.
Mir ist nicht bekannt, dass in einem Mitgliedstaat die Information über die eigenen Probleme und den Umgang damit gegenüber dem Parlament so weitgehend ist, auch nicht unbedingt bei denjenigen, die sich manchmal einer großen Transparenz rühmen.
Ein weiterer Punkt, der angesprochen wurde: Haushaltsvollzug.
Es wurde verschiedentlich gesagt, dass es beim Haushaltsvollzug, also der Umsetzung der Beschlüsse der Haushaltsbehörde in konkrete Politik, vielfach gerade auch im Bereich der Außenpolitik noch hapert.
Im letzten Jahr war die Umsetzung beispielsweise in den Strukturfonds schlecht.
Das muss ich so sagen, weil das neue Programm nicht überall bewilligt und durchgeführt werden konnte.
Im Bereich der Außenpolitik hat sich vieles verbessert, und zwar auch deshalb, weil man hier z.B. mit der Kosovo-Wiederaufbauagentur entsprechend den Beschlüssen des Parlaments einen anderen administrativen Weg gegangen ist, der sich bisher wirklich sehr bewährt hat.
Insofern ist das natürlich etwas, was wir in die ganze Reformüberlegung einbeziehen müssen.
Zum Haushaltsvollzug möchte ich an dieser Stelle nochmals sagen: Wir werden jetzt dem Parlament wöchentlich die Daten über die Durchführung des Haushalts vorlegen, und auch in diesem Bereich ist mir kein Mitgliedstaat bekannt, der eine solche aktuelle Information des Parlaments vorlegt, wie das dann der Fall sein wird.
Zu dem Thema positive DAS: Als Haushaltskommissarin, zuständig auch für den Entlastungsprozess, wäre mir natürlich eine positive DAS heute lieber als morgen.
Das ist doch selbstverständlich!
Aber ich weiß natürlich auch, dass man eine Zuverlässigkeitserklärung von Seiten des Rechnungshofes - erst einmal ist es seine Entscheidung, und er hat sich nicht festgelegt, wann er sie erteilen wird - nicht mit einer einzigen Aktion oder ein paar Aktiönchen und Verbesserungen erreichen kann, sondern dass hier ein weites Feld beackert werden muss, weil jeweils auch die Schwierigkeiten zur Verringerung von Betrügereien und Fehlern in den einzelnen Bereichen, sei es Strukturfonds, sei es Agrarpolitik, sei es Forschungspolitik, ganz unterschiedliche Maßnahmen erfordern.
Der Bericht von Herrn Blak zeigt dieses auch sehr deutlich.
Es ist in der Tat ein weites Feld, und auch eine Verbesserung des Haushaltsvollzugs, Verringerung von Fehlern, Vermeidung von Betrug ist doch manchmal ein Minenfeld, um es in diesem Sprachgebrauch zu halten.
Der Aktionsplan der Kommission und die Verwaltungsreform sind in diesem Sinn auch ein Programm zur Minenräumung, damit die Haushaltsbeschlüsse der Haushaltsbehörde zukünftig auf einen fruchtbaren und nicht verminten Boden fallen.
Ich kann dem Parlament nochmals im Namen der Kommission zusagen, dass wir uns nach der Entlastungsentscheidung nicht zurücklehnen und nicht die Spaten aus der Hand legen werden, sondern im Gegenteil mit aufgekrempelten Ärmeln weiterhin und verstärkt ackern werden.
