Herr Präsident!
Ich möchte zu meinem Bericht über die Tschechische Republik, über den Inhalt des Berichts nichts sagen.
Wenn man ihn gelesen hat, wird man auch merken, dass die Kritik, die heute Vormittag am Ende der Debatte aus dem rechten Spektrum kam, unberechtigt ist.
Da ist nämlich einiges dazu gesagt worden.
Gestatten Sie mir, dass ich zu jüngsten Entwicklungen Stellung nehme.
In der vergangenen Woche ist aus der Tschechischen Republik bekannt geworden, dass die Regierung ein sehr ehrgeiziges Programm hat; sie will nämlich bis Juni 2002 die Beitrittskriterien erfüllt haben und damit die Beitrittsverhandlungen als abgeschlossen betrachten.
Es sind bis jetzt 19 von 31 Kapiteln abgeschlossen worden, und bis zum Ende dieses Jahres sollen noch sechs Schlüsselkapitel beendet werden.
Herr Kommissar Verheugen hat zu Recht gesagt, dass die Erfüllung von Kapiteln natürlich nicht das allein Seligmachende und auch kein Indikator dafür ist, wie weit ein Land ist.
Die Tschechische Republik ist jedoch auf einem sehr guten Weg, und man sollte denen nicht glauben, die im Land die Bevölkerung desorientieren.
Erst in der vergangenen Woche hat ein führender tschechischer Politiker behauptet, dass die Europäische Union eine starre, schwerfällige und kostspielige Angelegenheit ist.
Gestatten Sie mir, Herr Präsident, dass ich diese drei fälschlich verwendeten Begriffe einmal analysiere.
Die Europäische Union ist nicht starr.
Wenn es in dieser Europäischen Gemeinschaft, die heute die Europäische Union ist, eine Konstante gibt, dann ist es der Wunsch nach Veränderung und die Möglichkeit dazu.
Seit den fünfziger Jahren hat sich die Europäische Gemeinschaft ständig verändert, und wir stehen heute sogar vor der Möglichkeit und vor der Notwendigkeit, diese Union abermals zu erweitern.
Wer also davon spricht, dieses Gebilde sei starr, der weiß nicht, wovon er redet.
Zum zweiten: die Schwerfälligkeit.
Man darf hier nicht zwei Dinge miteinander verwechseln.
Natürlich ist die Europäische Union ein großes Gebilde, aber sie ist dennoch manövrierfähig.
Das ist zu vergleichen mit einem großen Schiff, das über einen großen Ozean fährt.
Es ist manövrierfähig, und dennoch ist es groß, wie auch die Europäische Union.
Der Entscheidungsprozess ist sicher lang in der Europäischen Union, er ist manchmal auch langwierig, aber was will man eigentlich erwarten in einer Gemeinschaft von 15 souveränen Staaten, wo jeder Staat - übrigens nicht zuletzt auch die kleinen - gefragt wird, welche Befindlichkeit er denn hat.
Es kommt also jeder zu Wort, auch das sollte man sich in diesen Kreisen in der Tschechischen Republik immer wieder vor Augen führen.
Schwerfällig ist sie also nicht, die Union.
Auch nicht starr.
Das dritte Argument, dass sie kostspielig sei, ist an sich am wenigsten zutreffend, denn die Reformen und der Transformationsprozess hätten in den Ländern, die sich vom Kommunismus befreit haben, ohnehin ablaufen müssen, unabhängig von einem Beitritt zur Europäischen Union.
Dann kommt hinzu: Es gibt zwei Möglichkeiten in der Europäischen Union, entweder man bekommt Geld oder man zahlt Geld ein.
Diejenigen, die Geld bekommen - und dazu gehört bereits jetzt die Tschechische Republik - dürften sich eigentlich gar nicht beklagen.
Diejenigen, die Geld einzahlen, haben in der Entwicklung der letzten Jahrzehnte auch gezeigt, dass sie ganz gut damit fahren, wenn sie Geld in die Europäische Gemeinschaft bzw. die Union einzahlen, weil das irgendwie wieder zurückkommt.
Diese drei Argumente sind also schlicht und einfach populistisch, um es ganz milde auszudrücken.
Ich möchte zum Schluss dazu sagen, dass es auch in Bezug auf die Kostspieligkeit Dinge gibt, die nicht in Mark und Pfennig und nicht in Euro zu bewerten und zu erklären sind.
Eines haben diese Kreise in der Tschechischen Republik, die die EU schlecht machen, vergessen, nämlich das Anliegen der Gründerväter - Frieden in Freiheit.
Das ist etwas, was bisher Kriege verhindert hat - und übrigens auch Vertreibung.
Die Tschechische Republik ist trotz einiger Dinge, die in meinem Bericht erklärt worden sind, z. B. was Temelin betrifft, auf einem guten Weg.
Es sollte sich niemand bange machen lassen, Temelin ist kein Hinderungsgrund auf dem Weg in die Europäische Union.
Gestatten Sie mir zum Schluss noch eine Bemerkung, die ich letztes Jahr in meinem Bericht auch schon verwendet habe.
Ich komme aus Sachsen, einem Nachbarland der Tschechischen Republik; ich habe früher zu sozialistischen Zeiten mit den Tschechen im selben Boot gesessen, ich möchte das auch in Zukunft wieder tun, aber in einem anderen Boot, in einem Boot, in dem die Tschechen mitsteuern dürfen.
Allerdings darf niemand in der Tschechischen Republik denken, dass die Tschechen es allein sind, die entscheiden, wohin das Boot fährt, denn nicht die Europäische Union will der Tschechischen Republik beitreten, sondern die Tschechen wollen in die EU.
Aber die Tschechen werden garantiert mit dabei sein, um den Kurs der Europäischen Union in Zukunft mitzusteuern.
