Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst einmal möchte ich klarstellen, dass wir in der kommenden Straßburg-Woche, wenn das Grünbuch über die Reform der Fischereipolitik vorliegen wird, Gelegenheit genug haben, über allgemeine Aspekte der Fischereipolitik zu diskutieren.
Daher möchte ich hier und heute nur zu dem unmittelbar anstehenden Bericht etwas sagen.
Ich glaube, es ist ja wohl unbestritten, und es ist sicher nicht falsch, dass wir in der Irischen See mit Kabeljaubeständen konfrontiert sind, die sich auf einem historischen Tiefstand befinden.
Es ist sicher auch nicht falsch: Wenn wir den Kabeljaubestand schützen wollen, gibt es nur eines, wir müssen die Bestände während der Laichzeit in Ruhe lassen.
Daher ist es sehr wichtig, die Laichgründe rechtzeitig vor Beginn des Laichens zu schließen, auch wenn das sehr schmerzhaft ist, und auch, wenn das selbstverständlich für die Fischer zu Problemen führt.
Die Zeit drängt noch dazu, denn die Laichzeit beginnt Mitte dieses Monats.
Ich weiß, dass sich bisher alle Beteiligten, und da danke ich insbesondere auch dem Fischereiausschuss und dem Berichterstatter, sehr bemüht haben, dass wir dieses Ziel, das wir uns vorgenommen haben, rechtzeitig erreichen.
Sie werden morgen über den Bericht abstimmen, und dann bleibt gerade noch so viel Zeit, dass wir im Rat einen Beschluss herbeiführen können und die Verordnung am 15. Februar vorliegt.
Die Kommission ist mit dem vorliegenden Bericht durchaus einverstanden, und ich möchte mich noch einmal für die Unterstützung bedanken.
Nun zu dem Änderungsantrag, der eingereicht wurde.
Diesen Änderungsantrag muss ich leider ablehnen.
Warum?
Wir haben im Vorjahr mit den semipelagischen Schleppnetzen eine Reihe von Versuchsfängen durchgeführt, genau in der zweiten Hälfte des Schließungszeitraums.
Diese Versuche haben eindeutig gezeigt, dass während dieses Zeitraums das Risiko für den Kabeljau sehr groß ist und dass hier sehr viel Kabeljau mitgefangen wird.
Wir von Seiten der Kommission sind aber bereit, während der ersten Hälfte des Schließungszeitraums die semipelagischen Schleppnetze zu erlauben, und zwar unter den Bedingungen, die Herr Nicholson angedeutet hat, nämlich dass es ein spezifisches Beobachtungssystem gemäß Artikel 3 gibt und unter der Bedingung, dass die Aktivitäten sofort eingestellt werden, wenn zu viel Kabeljau gefangen wird.
Wir wissen auch, dass diese zweite Bedingung, die ich genannt habe, mit einem gewissen Risiko verbunden ist, aber mit dem Beobachtungssystem können wir im nächsten Jahr im Falle einer weiteren Schließung genau wissen, ob diese Ausnahme für den ersten Teil des Schließungszeitraums auch im nächsten Jahr durchgeführt werden kann oder nicht.
