Herr Präsident!
Ich habe sehr wohl vernommen, dass die Frau Abgeordnete im Namen der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz hier erklärt hat, dass sie grundsätzlich gegen derartige Abkommen ist.
Ich sehe aber keine Veranlassung, dass ich auf diesen Grundsatz der Grünen Fraktion in meiner Beantwortung unbedingt eingehen muss.
Was sie zu den Billigflaggen gesagt hat, so ist die Frage, dass das in dem speziellen Zusammenhang mit Äquatorialguinea eine Rolle spielen soll, weder in den vorbereitenden Sitzungen noch sonst wo bisher aufgeworfen worden.
Aber ich bin gerne bereit, diese Frage von meinen Diensten untersuchen zu lassen und Ihnen zum gegebenen Zeitpunkt dann eine Antwort zukommen zu lassen.
