Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich sage es sehr offen, dass ich nicht sehr glücklich darüber bin, dass wir wieder einmal eine Entschließung verabschieden.
Ich finde, dass die Situation für alle Betroffenen viel zu ernst ist, als dass wir einfach Tagespolitik damit machen.
Ich bitte Sie, mich nicht falsch zu verstehen!
Ich möchte keinesfalls verhindern, dass der dramatischen Lage der Bauern und der ländlichen Bevölkerung auf europäischer Ebene nicht die gebührende Beachtung zuteil wird, ganz im Gegenteil!
Meine Befürchtungen gehen in jene Richtung, dass, wenn diese Diskussion nicht seriös geführt wird, noch eine weitere Verunsicherung unserer Bürger stattfindet.
Diese Tragödie für die Bauern braucht mehr als Schlagzeilen.
Es geht um die Existenz eines Berufsstandes.
Obwohl die Bauern zurzeit bis zu 30 % weniger für ihre Rinder bekommen, kostet das Kilo Fleisch im Laden genauso viel, teilweise mehr.
Und das sogar in meinem Mitgliedsland, wo wir bis heute glücklicherweise keinen Fall von Maul- und Klauenseuche und BSE haben.
Die Lage in den Gebieten, wo Maul- und Klauenseuche aufgetreten ist, ist wirklich dramatisch.
Nicht nur die Bauern sind betroffen, sondern alle Menschen im gesamten ländlichen Raum bis hin zum Tourismus und Tausende von Arbeitsplätzen.
Lassen Sie mich an dieser Stelle den betroffenen Bauern und der Bevölkerung mein Mitgefühl ausdrücken, die unter dieser Seuche zu leiden haben.
Ich hoffe, dass allen bewusst ist, welcher Schaden den Bauern entsteht und dass jahrelange züchterische Arbeit notwendig sein wird, um diese Herden wieder aufzubauen.
Ein Wort zur Impfpolitik: Ich unterstütze die Maßnahmen zur Notimpfung, um dem Virus die Möglichkeit zu nehmen, sich auszubreiten.
Aber wir dürfen den Menschen damit nicht suggerieren, dass die Tiere damit dann gesund sind und dass wir sie nicht keulen müssen.
Ich glaube, das müssen wir tun, wenn wir weiter den Status Maul- und Klauenseuchefrei haben wollen.
Ich hoffe auch, dass nicht nur die Kommission ihren Aufgaben nachkommt, sondern vor allem auch die Mitgliedstaaten.
Ich stelle immer wieder fest, dass es heute auf den Flughäfen in der gesamten Europäischen Union keine Seuchenteppiche gibt.
Dieses Hygieneproblem liegt in der Akzeptanz der Mitgliedstaaten.
