Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Gewissens-, Glaubens- und Religionsfreiheit, freie Meinungsäußerung und Versammlungsfreiheit sind die elementarsten Grundrechte, die einem Menschen in unserer Welt eingeräumt werden können und müssen.
Sie sind Bestandteil unserer Demokratien, und wir erwarten, dass sie überall als Grundelemente des Lebens der Menschen gelten, damit es auch ein wirklich menschenwürdiges Leben gibt.
Eine Zeit lang sah es so aus, als würde es auch in der Volksrepublik China eine positive Bewegung geben.
Leider scheint es seit kurzem nicht mehr so zu sein und es nicht nur zum Stillstand, sondern sogar zu einer Rückentwicklung zu kommen.
Ich bedaure beispielsweise sehr, dass die Volksrepublik China zwar wichtige Dokumente unterzeichnet hat wie den Internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte und den Internationalen Pakt über wirtschaftliche, soziale und kulturelle Rechte, dass die Ratifizierungs- und Umsetzungsprozesse beider Pakte aber immer noch nicht abgeschlossen sind.
Das ist schade!
Da muss Bewegung rein.
Deswegen appelliere ich auch im Namen meiner Fraktion an die Volksrepublik China: Respektieren Sie die bürgerlichen Freiheiten der Menschen, so wie wir in unseren Demokratien auch darum bemüht sind.
Meinem lieben Kollegen Dupuis möchte ich vielleicht noch nebenbei sagen, die Falun Gong sagen von sich selber, sie seien keine religiöse Institution.
Wir sollten auch respektieren, was Institutionen von sich selber behaupten.
