Frau Präsidentin!
Ich möchte nicht all das wiederholen, was ich eben gesagt habe.
Es ist völlig gerechtfertigt, diesen Antrag hier nach Artikel 111 zu stellen.
Unsere Fraktion, wie auch die anderen Fraktionen, nicht alle, aber diejenigen, die an dem Anliegen ein großes Interesse haben, weil wir meinen, dass es der Demokratie in Europa dient, sind der Ansicht, dass wir nicht den Gegnern Europas das Feld überlassen dürfen, um diesen Bericht zu vertagen, sondern dass wir hier unsere Pflicht tun.
Deswegen sind wir dafür, dass dieser Punkt auf die Tagesordnung kommt und dass auch heute im Abstimmungsblock um 12.00 Uhr darüber entschieden wird.
Denn die Bürgerinnen und Bürger in Europa erwarten, dass wir unsere Verantwortung hier wahrnehmen.
(Lebhafter Beifall)
