Herr Präsident!
Die Vorschläge des Kollegen Swoboda für die Verordnung des Rates sind meiner Meinung nach sachgemäß.
Ich glaube, dass die Verordnung damit gewinnen würde.
Ich danke ihm auch ausdrücklich für die Begründung, die er gegeben hat, und möchte nicht wiederholen, was Kollege Swoboda, Kollege Lagendijk oder Kollege Oostlander hier auch an Kritischem zur Situation in der Türkei angemerkt haben.
Die Situation in den letzten Wochen und Monaten ist alles andere als besser geworden.
Von unserer Fraktion war kürzlich eine Delegation in der Türkei, die mit bestürzenden Berichten von Betroffenen zurückgekommen ist, die wir auch gern der Kommission, der Ratspräsidentschaft oder Kolleginnen und Kollegen zur Verfügung stellen würden.
Das möchte ich hier aber nicht ausbreiten.
Sie, Kollege Swoboda, haben gesagt, dass der Ball jetzt ausschließlich im Feld der Türkei liegen würde.
Ich frage mich nun, was sich aus dieser österreichischen Fußballsprache ergeben würde - wo soll nun das Tor geschossen werden?
Eigentor, soll das Tor auf Seiten der Europäischen Union fallen?
Notwendig wäre es sicherlich, und wahrscheinlich meinen Sie, dass sich aus diesem Prozess eine Demokratie, eine Menschenrechtsentwicklung, die Erfüllung der politischen Kriterien von Kopenhagen ergeben würde.
Ich glaube aber, dass der Ball, der tatsächlich auf türkischer Seite liegt, dort in völlig anderer Weise verstanden wird.
Ich halte das, was gerade in letzter Zeit dort geschehen ist, eher für eine Provokation, eher für einen Versuch, die Bewerbung um die Mitgliedschaft in der Europäischen Union nicht zu ihrem Ziel zu führen, sondern als Selbstzweck zu verstehen, um an finanzielle Mittel, an die Vorzüge der Zollunion oder eben auch an den Vorteil einer Milderung der Kritik an der Situation in der Türkei heranzukommen.
Das führt mich dann zu dem Problem, das ich eigentlich aufwerfen möchte.
Müssen wir nicht neben der notwendigen und sehr entschiedenen Kritik an der Situation in der Türkei auch unsere eigene Politik sehr kritisch hinterfragen?
Seit Helsinki, und schon dort, scheint mir, dass Rat und Kommission Gefangene ihrer eigenen Propaganda sind und jetzt immer mehr rechtfertigen müssen, dass es Fortschritte gibt.
Sie, Kollege Verheugen, haben uns hier am 14. November erklärt, ich zitiere wörtlich, "dass wir berechtigte Hoffnung haben können, genau das zu erreichen, was wir erreichen wollen, nämlich mit unserer Politik den Reformkräften in der Türkei zu helfen, dem Reformprozess neuen Schwung zu verleihen. "
Ich behaupte, dass die Realitäten dem widersprechen.
Ich verstehe durchaus, dass Diplomatie oft vorsichtig arbeiten muss, aber wir sollten nicht unserer eigenen Propaganda und der Propaganda in der Türkei auf den Leim gehen, sondern wir sollten mit Ehrlichkeit in der Auseinandersetzung die Reformkräfte stärken und damit den Weg der Türkei in die Europäische Union öffnen.
