Herr Präsident!
Ich möchte die Abstimmungen nicht lange aufhalten.
Ich habe heute früh gemäß Artikel 148 Absatz 3 Einspruch gegen das Sitzungsprotokoll erhoben.
Laut Artikel 148 Absatz 3 hat gegebenenfalls das Parlament darüber zu entscheiden.
Das Parlament hat nicht darüber entschieden.
Ich wollte eigentlich nur wissen, was jetzt mit meinem Einspruch geschieht.
Zweitens möchte ich auf folgendes hinweisen: Wir haben gestern im Zusammenhang mit meinem Bericht die Entscheidung getroffen, den Vorschlag der Kommission anzunehmen.
Wir haben dann in einer legislativen Entschließung entschieden, den Vorschlag der Kommission abzulehnen.
Das wurde von den Diensten im Protokoll in "billigt den Vorschlag der Kommission" abgeändert.
In Ziffer 4 ist aber nach wie vor ein Satz enthalten, der im Widerspruch zur ersten Entscheidung steht, denn hier steht nach wie vor: Es soll die Obergrenze beibehalten werden, was wir am Anfang abgelehnt haben.
Aufgrund dieser Widersprüche, die auch im jetzigen Protokollentwurf enthalten sind, habe ich gebeten, den Ausschuss für konstitutionelle Fragen damit zu befassen, um generell die Geschäftsordnung dahingehend zu ändern, dass klar ist, was passiert, wenn solche Widersprüche entstehen.
Ich wollte nur darauf hinweisen, dass über meinen Einspruch zum Protokoll entgegen Artikel 148 Absatz 3 nicht entschieden wurde.
Ich nehme an, dass damit das Protokoll in diesem Punkt nicht genehmigt ist und erst zu einem späteren Zeitpunkt genehmigt wird.
