Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es geht in dem Bericht Parish um die Zukunft der Junglandwirte in der Europäischen Union.
Wieder werden neue Subventionen, so genannte Niederlassungsbeihilfen gefordert.
Ich habe den Bericht abgelehnt.
Der Bericht tut so, als sei alles in Ordnung.
Nichts ist allerdings in Ordnung.
BSE stellt das gesamte Agrarsystem in Frage.
Wir geben die Kleinigkeit von fast 100 Milliarden DM pro Jahr für die Landwirtschaft aus.
Das ist immerhin die Hälfte des europäischen Haushalts.
Wir fragen uns langsam: Was bekommen wir dafür?
Schweinepest, Hormonkälber, Dioxinhühner und jetzt die BSE-Epidemie.
Langsam ekeln wir uns, glaube ich, vor dieser Nahrungskette, die wir produzieren, vielleicht langsam auch vor uns selbst!
Statt Gräser und Körner verfüttern wir an Rinder Kadaver von Hauskatzen, Käfigratten und anderen Tieren, und ich glaube, dass das genau der Punkt ist, der jetzt mitbesprochen werden muss.
Die Vermüllung und Fäkalisierung unserer Kost ist die logische Konsequenz einer irrsinnigen Agrarpolitik, die jetzt mit Sicherheit an dieser Stelle beendet werden muss.
Wir müssen es grundsätzlich diskutieren, damit diese planwirtschaftlichen Subventionsausschüttungen in Zukunft nicht mehr stattfinden.
Genau das müssen wir den jungen Landwirten sagen.
Das müssen wir mit den jungen Landwirten diskutieren, sie müssen ohne Subventionen am Markt bestehen können.
Das hat der Bericht in keiner Weise zum Inhalt.
Deswegen ist er abzulehnen!
