Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße es sehr, dass der Rat und die Kommission diese Diskussion heute führen.
Ich glaube, es hat sich in der Vergangenheit schon einiges getan.
Wir haben ja schon länger über diese Problematik diskutiert, wir haben schon sehr oft Probleme in Tierhaltung, Tierzucht und Tierschutz angesprochen.
Wenn man den Prozess betreffend die Käfighaltung der Hühner betrachtet, dann haben wir als Parlament und als Europäische Union schon einen wesentlichen Fortschritt vollzogen.
Wenn ich nach den Diskussionen in den letzten Jahren das Verhalten des Verbrauchers betrachte, dann sehe ich hier schon einen Wandel.
Aber ich möchte davor warnen, die Aussage des Kommissars, dass 85 % der Verbraucher für Tierschutz mehr zahlen wollen, für bare Münze zu nehmen.
Diese Zahl stimmt nicht!
Wenn ich einen Bürger auf der Straße fragen würde: "Würdest du mehr für Tierschutz tun? ", würde er natürlich sagen: "Natürlich würde ich das tun! "
Aber wenn er an der Ladentheke sein Steak kauft, dann sieht er das anders!
Dann sind zunächst Qualität und Preis ausschlaggebend, und alles andere spielt keine Rolle.
Trotzdem müssen wir das Tier als Produktionsmittel - da kommen wir nicht drum rum, das ist so - und Fragen des Tierschutzes in Einklang bringen.
Da hilft es nichts, auf die Produzenten von Lebensmitteln einzuschlagen und zu sagen, dass sie die Bösen sind, sondern da hilft es eigentlich nur, ständig das zu tun, was auch der Rat gesagt hat - ich finde das sehr wichtig -, nämlich an der Bewusstseinsbildung des Bürgers zu arbeiten, um die Sensibilität für den Tierschutz mehr zu entwickeln.
Das ist ein ganz wesentlicher Punkt.
Da kommen wir zu den Fragen der Bildung und der Erziehung in der Familie.
Es ist also ein weit gespanntes Feld, das einbezogen werden muss.
Bei der Gesundheit der Tiere - auch dieses Thema wurde heute mit angesprochen - bin ich ein bisschen im Zweifel; ein gesundes Tier muss nicht immer ordentlich gehalten und der Tierschutz beachtet worden sein.
Das geht auch ohne, das kennen wir aus der Praxis.
Ich wünsche uns viel Erfolg in den nächsten Tagen, auch bei der neuen Richtlinie, die auf der Tagesordnung steht.
Ich hoffe, dass wir damit einen weiteren Schritt zu einem besseren Tierschutz in Europa vorankommen.
