Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir reden heute über die Leitlinien zum Haushalt.
Das heißt, es geht um die Frage, welche politischen Schwerpunkte wir budgetär, also im Haushalt für das kommende Jahr festlegen wollen.
Ich möchte einmal ganz deutlich sagen, dass nicht jedes Thema in Europa ein Thema für Europa ist.
Und selbst nicht jedes Thema für Europa ist ein Thema für den Haushalt.
Das sind durchaus Dinge, die man hier zu unterscheiden hat.
Deshalb möchte ich mich auf ein paar wesentliche Schwerpunkte konzentrieren.
Das Thema Nr. 1 ist natürlich die Fragestellung, wie wir angesichts der Krise im Zusammenhang mit der Maul- und Klauenseuche und angesichts von BSE haushaltswirksame Maßnahmen - und das ist alles haushaltswirksam - ergreifen können, damit wir eine zukunftsfähige Landwirtschaft bekommen, der Verbraucherschutz optimal gewährleistet wird und wir die Produkte, die in Europa hergestellt werden, auch in anderen Teilen dieser Erde verkaufen können.
Das ist für unsere Landwirtschaft das A und O. Hier haben wir eine gemeinsame große Aufgabe auch im Rahmen des Haushalts 2002 zu erfüllen.
Thema Nr. 2: Die Europäische Union gewinnt immer mehr Bedeutung durch die Übernahme von Verantwortung im Bereich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich halte es langsam für nicht mehr akzeptabel, dass die 15 Außenminister der Europäischen Union - hier muss man sich schon einmal die Frage stellen, ob wir überhaupt so viele brauchen - quer durch die Welt reisen, überall das Füllhorn Europas aufmachen, Versprechungen machen, die wir dann am Ende wieder mühsam und mit großen haushalterischen Tricks umsetzen müssen.
Das kann so nicht sein.
Hier muss der Rat sich schon einmal überlegen, ob alles klug ist, was er so tut.
Dritter Schwerpunkt: Wir kommen in die ganz konkrete Phase der Erweiterungsverhandlungen.
Und je konkreter wir in der Erweiterung vorwärts marschieren, umso haushaltswirksamer werden die Dinge.
Auch da muss man ganz klar konstatieren, dass es nicht reicht, durch die Hauptstädte der beitrittswilligen Länder zu fahren, allen auf die Schultern zu klopfen und zu sagen: "Es läuft gut ".
Wenn es aber darum geht, Geld und Instrumente zur Verfügung zu stellen, dann sperrt sich der Rat und ist auch bei der Mittelausstattung mehr als knauserig.
Das geht so nicht!
Der letzte Themenpunkt, den ich ansprechen möchte, weil er auch bei uns im Haushaltsausschuss ein Diskussionspunkt war, betrifft die Innen- und Rechtspolitik.
Dies ist natürlich ein politischer Schwerpunkt, bei dem es aber nur um ein paar Planstellen für Herrn Vitorino geht.
Haushaltswirksam ist er nicht.
Haushaltswirksamkeit hat die Innen- und Rechtspolitik nicht.
Das muss man auch nüchtern sehen.
Daher sollten wir zwischen politisch bedeutsamen Themen, zu denen die Innen- und Rechtspolitik im kommenden Jahr gehört, unterscheiden.
Aber für die Haushaltsleitlinien ist dieser Bereich nicht die Top-Priorität, da er nicht von großer Bedeutung ist.
Ich möchte aber auch das Thema Verwaltungshaushalte ansprechen.
Ich frage Sie ganz deutlich, für wen ist die Verwaltung da?
Doch nicht für sich selbst, sondern vielmehr damit das, was über die verschiedenen Institutionen gewährleistet werden muss, auch entsprechend organisatorisch sichergestellt wird.
Deshalb sollten wir uns als Europäisches Parlament jetzt, zur Mitte der Legislaturperiode - die wir ja Ende dieses Jahres erreichen - überlegen, ob unsere Arbeitsweise auch in allen Bereichen korrekt ist.
Ich halte relativ wenig davon, dass wir jetzt einen Unterausschuss nach dem anderen gründen - beispielsweise wird diskutiert, dies im Bereich Verbraucherschutz zu tun -, anstatt uns zu überlegen, wie wir die bestehenden Ausschussstrukturen so anpassen können, dass wir die gesetzgeberische Verantwortung besser darstellen können.
Das sind Dinge, über die wir durchaus auch in diesem Jahr zu reden haben.
Das hat natürlich auch Auswirkungen auf den Haushalt.
Wir reden ja auch über die Finanzielle Vorausschau.
Wir werden im Laufe des Jahres 2002 aus der WTO auch haushälterische Konsequenzen zu ziehen haben.
Das Thema Erweiterung und die Außenpolitik habe ich angesprochen, wo wir jetzt im dritten Jahr mit Sonderregelungen fahren.
Wir diskutieren über das sechste Forschungsrahmenprogramm, für das wir mehr Geld wollen.
Wir reden davon, dass sich die Verwaltungshaushalte aufblähen.
Der Rat will jetzt noch 10 Millionen Euro zusätzlich.
Wir kommen also im Bereich der Verwaltungsausgaben auch massiv unter Druck.
Das heißt zusammenfassend, dass sich all das, was im März 1999 von den Staats- und Regierungschefs in Berlin so großspurig verkündet wurde, dass nämlich die Handlungsfähigkeit Europas bis zum Jahr 2006 sichergestellt wäre, zwei Jahre später als unrealistisch und als unwahr erweist.
Deswegen kann ich den Rat nur bitten, hier mal endlich die Hosen runter zu lassen und eine Änderung der Finanziellen Vorausschau vorzunehmen, da wir sonst nicht in der Lage sein werden, die Anforderungen und die Erwartungen an Europa auch haushaltsmäßig dauerhaft zu erfüllen.
