Herr Präsident, auch ich möchte mich im Namen meiner Fraktion bei den Berichterstattern für die gute Vorarbeit, für die gute Arbeit insgesamt bedanken.
Ich konzentriere meine Anmerkungen auf den Bericht Costa Neves.
Zum Bericht Buitenweg hat die Berichterstatterin bereits das Nötige gesagt.
Sie hat natürlich die volle Unterstützung unserer Fraktion.
Ich möchte vor allem noch einmal auf ihre Anmerkungen zum Bereich "Mehrjahrespläne " hinweisen.
Wir brauchen eine langfristige Planung im Bereich der Parlamentsverwaltung.
Auch mit dem Bericht Costa Neves sind wir weitgehend einverstanden, vor allem unterstützen wir seine klare Schwerpunktsetzung.
Die guidelines sollen natürlich keine Details wiedergeben, sondern sie sollen die Prioritäten der EU für das nächste Jahr, für das Haushaltsjahr 2002 deutlich machen.
Die Schwerpunktsetzung - z. B. die Priorität im Bereich Landwirtschaftspolitik - halten wir für richtig.
Die Maul- und Klauenseuche zeigt, dass die EU im Bereich der Landwirtschaftspolitik in einer tiefen Krise steckt.
Wir hoffen, dass die Überprüfung der Agenda 2000, dass die Halbzeitbilanz, die jetzt gezogen werden muss, zu nötigen Reformschritten und auch dazu führt, dass das Parlament stärker in die Gestaltung der Landwirtschaftspolitik einbezogen wird.
Das halten wir vor allem deshalb für notwendig, weil die Landwirtschaftspolitik zu einem breiten Vertrauensverlust in der Bevölkerung führt.
Wir müssen das wieder auffangen, indem wir zu einer Umsteuerung kommen zugunsten von mehr Programmen für den ländlichen Raum, wir müssen weg von den Marktstützungsmaßnahmen und brauchen mehr Mitbestimmung des Parlaments.
Nicht mehr Geld ist in erster Linie gefordert, sondern eine tiefgreifende Reform.
Der zweite Schwerpunkt - die Osterweiterung: Auch die stellt die EU vor große Herausforderungen.
Wir hoffen sehr stark, dass die Mittel, die bereits für das Jahr 2000 bereitgestellt wurden, auch eingesetzt werden.
Diese Mittel sollten wir in Anspruch nehmen.
Wenn wir allein an die Umweltpolitik in den Erweiterungsländern denken, wird deutlich, dass hier ein hoher Mittelbedarf vorhanden ist.
Da hoffe ich auf eine größere Unterstützung im Ausschuss - ich werde hier auch Herrn Ferber beim Wort nehmen, er hat diese Unterstützung ja bereits angekündigt.
Ich denke, wir müssen da als Ausschuss auch vorangehen und entsprechende Forderungen stellen, denn all das, was wir jetzt nicht rechtzeitig in Angriff nehmen, wird sich später rächen.
Gerade in diesem Bereich braucht es dringend eine Reform der EU-Politiken, damit die Osterweiterung langfristig bezahlbar und meisterbar ist.
Ich denke, der Ruf nach der Revision der Finanziellen Vorausschau ist berechtigt.
Wir wissen alle, welche Probleme wir im letzten Jahr mit der Finanzierung des Balkanstabilitätspaktes hatten, mit der Finanzierung von MEDA.
Wir sind da auch in der Pflicht, gerade im Bereich "Externe Politiken " weiterhin unser großes Augenmerk darauf zu legen und darauf zu achten, dass in dem Bereich eine gute Arbeit geleistet wird, gerade im Hinblick auf Konfliktprävention.
Aber es kann nicht nur in erster Linie um mehr Geld gehen.
Gerade in dem Bereich, denke ich, müssen wir auf mehr Effizienz achten.
Bei den externen Politiken gibt es dringend Reformbedarf in verschiedenen Bereichen.
Wir hoffen, dass das zusätzliche Personal, das die Kommission im letzten Jahr bekommen hat, auch dazu beitragen wird, dass in dem Bereich mehr Effizienz erreicht wird.
Insgesamt unterstützen wir - das möchte ich nochmal betonen - alle drei Berichte.
Zum Thema "Osterweiterung " sollten wir uns allerdings noch einmal zusammensetzen und konkreter werden.
