Herr Präsident!
Wie der Ratspräsident und der Kommissar gesagt haben, befinden wir uns nach wie vor in einer sehr delikaten und schwierigen Situation, was Mazedonien/FYROM anbelangt.
Noch sehe ich nicht genügend Willen für einen Kompromiss und für eine Verständigung auf beiden Seiten.
Dabei muss eines klar sein: Die UCK darf nicht das Geschehen, die Entwicklung und das Tempo der Lösungen in Mazedonien bestimmen.
Nichts wäre der UCK angenehmer, als die albanischen Parteien vorzuführen und ihnen zu diktieren, was sie zu verlangen haben, und nichts wäre der UCK angenehmer, als wenn es zu einer Überreaktion der slawisch-mazedonischen Parteien käme.
Bei aller Wertschätzung für das, was Frau Pack gesagt hat - und mit der ich ja fast immer übereinstimme -, sehe ich den Zusammenhang mit Kosovo nicht so.
Denn die so notwendigen Wahlen im Kosovo sind Wahlen für die Demokraten und nicht für terroristische Organisationen wie die UCK.
Was ist zu tun?
Erstens wird überlegt, die Verfassung zu ändern, und vieles spricht dafür.
Ich bin nur der Meinung, sie soll möglichst wenig ethnisch determiniert sein und auf die staatsbürgerlichen Rechte eines jeden und einer jeden abstellen.
Zweitens braucht die albanische Minderheit sicherlich mehr Richter, mehr Polizisten und mehr Beamte in der Verwaltung.
Auch hier muss allerdings primär das Prinzip der Qualifikation und erst sekundär das ethnische Prinzip gelten.
Drittens ist sicherlich noch einiges im Bereich der Bildung und der Ausbildung zu tun.
Mittel- bis langfristig wird man auch davon ausgehen müssen, dass die Universität von Tetovo, die vor allem durch die internationale Gemeinschaft substanziell finanziert wurde - kaum durch die albanische Diaspora, das muss man auch dazu sagen-, letztendlich eine öffentliche Universität wird.
Ich glaube, das ist der Schritt, den wir gehen müssen.
Ich möchte noch einen letzten grundsätzlichen Punkt anschneiden: Sowohl der Ratspräsident als auch der Kommissar haben die Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen erwähnt.
In der Tat wurde ein solches Abkommen auch mit Kroatien paraphiert.
Wir müssen jedoch einen Schritt weiter denken.
Ich glaube, die Region insgesamt muss sich in Europa zu Hause fühlen können.
Ich möchte zu überlegen geben, ob man nicht grundsätzlich jeweils zwei Jahre nach einer Unterzeichnung eines solchen Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommens überprüfen könnte, ob das jeweilige Land auch bereit oder fähig ist, den Kandidatenstatus für die Europäische Union zu bekommen.
Denn wenn ich einerseits nach Bulgarien und Rumänien und andererseits auf die Türkei schaue, dann gibt es eine gewisse zurückhaltende - ich möchte fast sagen - unfaire Behandlung der Balkanregion.
In Zagreb wurde einiges gut gemacht.
Aber ich glaube, man sollte einen Schritt weiter gehen, um der Region klar und deutlich zu sagen: Wenn Ihr bereit seid, alle eure wirtschaftlichen, sozialen und politischen Probleme zu lösen, dann gibt es auch eine Chance, dass ihr wirklich den Kandidatenstatus für die Europäische Union bekommt.
Wir als Europäische Union sind bereit, mit den Ländern, mit denen wir bereits ein Abkommen abgeschlossen haben, dieses in einem regelmäßigen Rhythmus zu überprüfen.
Nur der Weg nach Europa, nur die Vision, die realistische Vision, zu diesem Europa zu gehören, kann in dieser Region auch für Stabilität sorgen.
Nicht kurzfristig, aber mittel- und langfristig muss dies möglich sein, und die Vision, die Utopie muss sehr konkret sein!
