Herr Präsident!
Nach den vielen lobenden Worten für Herrn Bösch weiß ich gar nicht, was ich sagen soll.
Ich glaube, er weiß, dass ich seine Arbeit schätze.
Deshalb möchte ich zu einigen Punkten, die in der Debatte eine Rolle gespielt haben, etwas sagen.
Punkt 1: Wir begrüßen - was bisher noch nicht erwähnt worden ist -, dass der Bericht von OLAF über den Fall Fléchard letzte Woche zugegangen ist.
Das sollte man positiv würdigen und durchaus mit in die weiteren Beratungen einbeziehen.
In diesem Bericht wird nicht festgelegt und auch nicht versucht festzulegen, was die Haltung des Europäischen Parlaments zu diesem Fall ist.
Das ist Sache der Haushaltsentlastung, die wir in einem Monat auf der Tagesordnung haben.
Gleichwohl nutze ich aber die Gelegenheit, der Kommission doch noch einen guten Rat zu geben.
Es wäre sehr wichtig für diese weiteren Beratungen über die Haushaltsentlastung, wenn sie ihre bisher geäußerten Positionen zu diesem Fall noch einmal überdenken und die Gelegenheit, die beispielsweise in der kommenden Woche mit der Sitzung des Ausschusses für Haushaltskontrolle gegeben ist, nutzen würde.
Das könnte die weiteren Beratungen im Zusammenhang mit der Haushaltsentlastung entschieden fördern.
Zwei weitere Punkte, die etwas mit Missverständnissen zu tun haben: Ein Missverständnis ist von Herrn Mulder angesprochen worden, und - wie ich finde - durch den Beitrag von Herrn Seppänen demonstriert worden, nämlich die Verwechslung und das Durcheinanderrühren von Unregelmäßigkeiten und Betrug.
Wir müssen auch in diesem Bericht durch den Antrag, den Herr Bösch selbst gestellt hat, und durch den Antrag von Herrn Mulder als Zusatz noch einmal präzisieren, dass wir kein Interesse daran haben, dass diese Kategorien durcheinander gerührt werden.
Ich will das an einem Beispiel deutlich machen, nämlich dem Beitrag von Herrn Seppänen.
Er hat den Fall Fléchard - so wörtlich - als Unregelmäßigkeit bezeichnet und dann in Zusammenhang gebracht mit der nicht erteilten Zuverlässigkeitserklärung des Rechnungshofes für die Haushaltsführung der Kommission.
Auf diese Art und Weise packen wir alles ineinander und erwecken möglicherweise gegenüber unseren Besuchern auf der Tribüne den Eindruck, als wenn sozusagen selbst ein Buchungsfehler bereits ein Fall von Betrug wäre.
Daran kann man politisch kein Interesse haben.
Wir müssen dafür sorgen, dass dieses auseinander gehalten wird.
Das zweite mögliche Missverständnis betrifft nicht ein Missverständnis zwischen uns, sondern ein Missverständnis außerhalb dieses Saales, nämlich den Fall Flachs.
Wie ich das zur Kenntnis genommen habe, ist in einem Mitgliedstaat die Beschlusslage des Haushaltskontrollausschusses so dargestellt worden, als habe dieser eine Umgewichtung der Verantwortung von der nationalen auf die regionale Ebene vorgenommen.
Ich sage hier für meine Fraktion: Wir wollen unbeschadet der internen Organisation der jeweiligen Mitgliedstaaten sicherstellen, dass gegenüber der Europäischen Union an der Verantwortung der nationalstaatlichen Ebene für die korrekte Durchführung von Programmen der Europäischen Union festgehalten wird.
