Herr Präsident!
Die Kommission hat uns eine gute Vorlage geliefert.
Ich möchte aber auch dem Berichterstatter für eine wesentliche Verbesserung und Anreicherung dieser Ideen danken.
Diese Ideen sind ja an sich nicht neu.
Wir haben schon vor 10-15 Jahren darüber gesprochen.
Es gibt Berichte, Studien - alles, was wir eigentlich wissen wollen, wissen wir.
Die Frage ist, wie können wir das umsetzen?
Wie kann die Technik, die vorhanden ist, mit dem Geld, das auch vorhanden ist, verbunden werden?
Und da frage ich mich, ob nicht die Europäische Investitionsbank da eine größere Rolle spielen kann.
Das zweite Problem, das ich ansprechen möchte, sind administrative Dinge.
Ein kleines Beispiel aus dem Bundesland, aus dem ich komme: Da gibt es mehrere Universitäten, aber nehmen wir einmal eine als Beispiel.
Da sollten Gebäude besser isoliert werden, das Energiesystem verbessert werden.
Es hat viele Jahre gedauert, bis man das hingekriegt hat.
Warum?
Weil die Gebäude dem Finanzministerium gehörten, das Wissenschaftsministerium aber der Nutznießer war.
Das heißt, ein Ministerium hätte investieren müssen, und das andere hätte einen Vorteil davon gehabt.
Weil sie aber eine unterschiedliche Rechnungslegung haben, sind sie nicht zusammengekommen.
Es hat viele Jahre gedauert, und es hat übrigens eine Studie der EU gebraucht, bis die zusammenkommen konnten.
Absurd, aber so ist die Wirklichkeit!
Nebenbei, auch in der Stadt, aus der ich komme, wird ein Auto, das außerordentlich viel Benzin verbraucht, derzeit extrem gut verkauft, während Autos, die wenig Benzin brauchen, Schwierigkeiten haben, Abnehmer zu finden.
Das ist das dritte Problem, es ist ein Verhaltensproblem.
Es liegt auch an den Verbrauchern, nicht nur am Gesetzgeber.
Wenn alle drei zusammenkommen, können wir etwas erreichen, und ich bin auch auf die Vorlagen der Kommission gespannt.
Ich kann Ihnen versichern, Frau Kommissarin, wir werden Sie darin unterstützen, und wir werden selbst auch Initiativen in diese Richtung vorbringen.
