, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Herr Präsident, der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat der Dringlichkeit gestern Abend mehrheitlich zugestimmt.
Wir haben mit der Annahme des Berichts gestern Abend die Voraussetzung geschaffen, dass - wenn das Plenum dem Dringlichkeitsantrag auch zustimmt - in dieser Woche darüber abgestimmt werden kann.
(Das Parlament stimmt der Dringlichkeit zu.)
Vorschlag für einen Beschluss des Rates (KOM(2001) 81 - C5-0138/2001 - 2001/0045(CNS)) über eine Sonderfinanzhilfe für das Kosovo.
