Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Die Erweiterung der Europäischen Union ist sicherlich das faszinierendste und wichtigste Projekt, das wir vorhaben.
Hier stimme ich voll und ganz zu.
Insofern glaube ich, ist die Zukunft sicher, wie Sie gesagt haben, der Zeitpunkt ist vielleicht nicht ganz sicher, aber sie wird stattfinden, und das ist gut so, das ist wichtig so.
Das soll uns aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass noch einige Probleme dabei zu lösen sind, bzw. auch die Erweiterung als solche natürlich Probleme schafft, die wir bewältigen müssen, die nicht der Grund sein dürfen, Dinge aufzuschieben und aufzuheben.
Einer dieser Problembereiche ist sicherlich die soziale Frage, die bereits von meinen Vorrednern erwähnt wurde, denn mit den Erweiterungskandidaten wird auch die Kluft zwischen Arm und Reich innerhalb der Europäischen Union größer.
Nicht weil jetzt die Reichen ärmer werden, sondern weil in der Union diese Fragen neu gestellt werden; der Kohäsionspolitik wird somit eine neue, noch wichtigere Aufgabe zuwachsen.
Dort, wo Reich und Arm zusammenstoßen, insbesondere in den Grenzregionen, wird dies natürlich auch zu Problemen führen, weil es auch unter den Reicheren ärmere Schichten gibt, weniger qualifizierte Arbeitskräfte, die sich bedroht fühlen.
Hier muss man Lösungen finden.
Ich bin der Kommission und dem Rat sehr dankbar, dass man einen vernünftigen Maßstab gefunden hat, der flexibel und möglichst kurzfristig anzuwenden ist, denn das Ziel ist die Integration.
Integration heißt Zusammenleben, nicht nur nebeneinander leben, sondern zusammenleben und zusammenwachsen.
Das ist eine wichtige Aufgabe, die wir Schritt für Schritt gemeinsam erfüllen müssen.
Ein zweites Problem, das ich anschneiden möchte, ist die Minderheitenproblematik.
Wir alle leben ja zunehmend auf einem Kontinent von Minderheiten.
Der Schutz der Minderheiten ist eine wichtige Aufgabe, die wir auch in der bestehenden Union noch nicht vollständig erfüllt haben.
Bei aller Berechtigung, diese Minderheiten zu schützen, müssen wir aber auch danach trachten, dass wir die Bürger auf ein Gesamteuropa vorbereiten und nicht neue Privilegien schaffen.
Ich sage das, weil ich mich auch besonders mit Ungarn beschäftigt habe, zumal die dortige Gesetzgebung vielleicht etwas Gefahr läuft, für die Ungarn jenseits der ungarischen Grenze gewisse Privilegien zu schaffen, also in den Nachbarländern Slowakei und Rumänien.
Ich glaube, man soll hier vorsichtig sein; Schutz und Solidarität mit den ungarischen Minderheiten "Ja ", aber keine neue Diskriminierung.
Wenn ich beim Punkt Diskriminierung bin, das ist mein letzter Punkt, dann möchte ich hinzufügen, dass in etlichen Bereichen, und das ist ein großer Erfolg unserer gemeinsamen Arbeit, Gesetze, die auf Diskriminierung hinausliefen, abgeschafft wurden und zum Beispiel die Diskriminierung aufgrund der Religion, des Geschlechts, des sexuellen Verhaltens bereits abgeschafft worden ist, auch in Rumänien.
Dass das noch im Bericht drin steht, ist zumindest nach meiner Information bereits überholt, weil ein Gesetz erlassen wurde, das die Diskriminierung von Homosexuellen abschafft.
Also man sieht, wie die Dinge im Fluss sind und wie unsere gemeinsame Arbeit die Situation in Europa bereits jetzt verbessert, bereits vor der Erweiterung.
