Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zwei kurze Fragen.
Erstens: Der 9. Mai soll auch die jungen Menschen in der Europäischen Union davon überzeugen, dass ihre Zukunft im Euroland liegt.
Was tun Sie, was tut die Kommission, was sprechen Sie mit den Mitgliedstaaten ab, damit in allen Schulen ein Europrojekt-Tag noch in diesem Jahr stattfindet?
Werden Sie dort eine bestimmte Initiative ergreifen?
Zweitens: In welcher Form kann dazu beigetragen werden, dass das Verbrauchervertrauen gestärkt wird und kein Grund für Befürchtungen besteht, dass es aus Sicht des Verbraucherschutzes zu Preisverzerrungen bei der Umrechnung und zu mangelnder Transparenz bei der Preiskalkulation kommt?
Drittens: Werden Sie die Euro-Informationskampagne zumindest im ersten Halbjahr des nächsten Jahres mit den Mitgliedstaaten weiterführen und in welcher Form?
