Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir erhalten täglich, ja, fast stündlich neue Informationen über mögliche Gefahren.
Deshalb ist es sehr gut, dass sich dieses Parlament heute mit dieser Frage befasst.
Ich danke dem Hohen Vertreter, der uns komplette Information und Transparenz zugesagt hat.
Es ist ja auch für uns etwas Neues, dass wir über sicherheits- und verteidigungspolitische Fragen in dieser Weise diskutieren.
Es ist gerade die Chance der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik, dass wir nicht in den Konstellationen der Mitgliedstaaten stehen, wo in diesen Fragen Regierungen gegen Oppositionen argumentieren.
In Deutschland beispielsweise - ganz anders als hier im Parlament - bagatellisiert die rot-grüne Regierung unter ihrem Verteidigungsminister alle diese Gefahren.
Wir als Europäisches Parlament haben eine Chance, an den Fakten orientiert Aufklärung und Informationen zu erhalten, und dies ist eine sehr gute Sache.
Was schädlich ist - und das hat auch diese Debatte gekennzeichnet -, ist eine Abrechnung mit dem Golf- oder dem Kosovo-Krieg im Nachhinein.
Herr Wurtz, wenn Sie in diesem Zusammenhang die Grundrechtscharta und die hohen Prinzipien Europas zitieren, dann muss ich Sie darauf hinweisen, dass in dem Moment, als es um europäische Grundrechte ging, als es um ethnische Säuberungen, um Vertreibung und Terror auf dem Balkan ging, ihre politische Gruppierung abseits stand und versagt hat.
Auch dies gehört in eine solche Debatte.
Wir fordern, dass einschlägige Informationen gesammelt werden und die in den Mitgliedstaaten vorliegenden Informationen auf europäischer Ebene mit der UNO - mit den Fachinstitutionen der Vereinten Nationen - zusammengefasst und diesem Parlament wieder vorgelegt werden.
Ein gewaltsamer Konflikt steht immer unter dem Gebot, die Verhältnismäßigkeit der Mittel zu wahren.
Deshalb brauchen wir die Informationen und auch die Forschung über Waffensysteme, die weniger schädlich sind als das, über das wir heute diskutieren.
Hier kann das Europäische Parlament im Rahmen der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik seiner Verantwortung gerecht werden, wenn es konstruktive Beiträge leistet.
