Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich möchte mich als Mitglied des Forschungs- und Außenhandelsausschusses bei Ihnen bedanken, dass Sie bei Ihren Verhandlungen auch an die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Luftfahrtindustrie denken.
Gerade das Desaster bei Sabena zeigt uns, dass Tausende Arbeitsplätze innerhalb kürzester Zeit betroffen sein können.
Letztlich ist die Kostensituation der Luftfahrtunternehmungen auch ein entscheidender Faktor für die Ticketpreise.
Die Ticketpreise sind aus sozialen Gründen - aber nicht nur aus sozialen Gründen - sehr wichtig.
Das entscheidende Problem bei der Entstehung von Lärm sind die Staus.
Wenn wir von Brüssel abfliegen, sehen wir oft, dass fünf, zehn oder fünfzehn Flieger hintereinander auf der Startbahn stehen und auf die Startgenehmigung warten.
Ich glaube, dass die Bekämpfung der Staus im Verkehr allgemein, aber insbesondere in der Luftfahrt Priorität haben muss und dass wir uns um effizientere Systeme kümmern müssen, damit die Staus dementsprechend abgebaut werden können.
Aber auch die Aus- und Weiterbildung des Personals, nicht nur im Tower und in den Flugzeugen, ist entscheidend.
Wenn man sich insbesondere im Hinblick auf Lärm- und Umweltgesichtspunkte spezielle Schulungen überlegt, könnte man in diesem Bereich sehr viel erreichen.
Letztlich geht es auch um die Infrastruktur.
Wir alle kennen die Probleme mit Eurocontrol, und die Schwierigkeiten im Zusammenhang mit der effizienten Verteilung des Luftraums zwischen zivilen und Militärflugzeugen sind hinlänglich bekannt.
Ich glaube, die Kommission sollte wesentlich mehr Druck ausüben, damit wir schneller zu Lösungen kommen, um die Staus in den Griff zu bekommen und gleichzeitig mehr Sicherheit und Komfort für die Passagiere zu gewährleisten.
Letzter Punkt: Das sechste Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung wird gerade ausgearbeitet.
Ich halte es für notwendig, sehr intensiv darauf zu drängen, dass insbesondere der Verkehrssektor einer Lösung zugeführt wird.
Hier brauchen wir neue Ansätze im sechsten Forschungsrahmenprogramm.
Wir wissen, dass der Stau eines der Hauptthemen der nächsten Jahre sein wird.
Ich glaube, wir brauchen intelligente Lösungen, die uns helfen, die Mobilität der Bevölkerung zu gewährleisten und gleichzeitig die Probleme in den Griff zu bekommen.
Deshalb sollten wir auch für die Luftfahrt verstärkt eigene Forschungsprogramme im Rahmen des sechsten Rahmenprogramms ansetzen, um hier für die Bevölkerung überzeugende Lösungen anbieten zu können.
