Herr Präsident!
Ich habe schon darauf hingewiesen, warum nur die biologischen Betriebe bei der Möglichkeit, Klee oder Kleegras anzubauen, berücksichtigt werden - übrigens zählt die Luzerne sicher dazu, da sehe ich kein Problem.
Es ist sehr wichtig zu beachten, dass wir mit dieser Maßnahme die Verpflichtungen aus der WTO nicht aushebeln dürfen, sonst fällt uns die ganze Geschichte auf den Kopf, und wir haben das Gegenteil von dem erreicht, was wir erreichen wollten, denn dann können wir den Bauern nicht helfen, sondern wir schaden ihnen.
Was den Anbau von Proteinfutter in Form von Ackerbohnen und Futtererbsen etc. anbetrifft, so haben wir es übernommen, diese Sache sowohl nachfrageseitig als auch angebotsseitig genau zu untersuchen.
Diese Untersuchung ist im Gange.
Für das heurige Anbaujahr kommt das ohnedies zu spät, weil auf jeden Fall eine Änderung der bestehenden Marktregelung erforderlich ist, und rein technisch ist das vor dem Anbau dieser Proteinpflanzen nicht mehr möglich.
Das heißt, es kommt nur das nächste Anbaujahr in Frage.
Daher haben wir da auch noch Zeit, eine entsprechende Untersuchung vorzunehmen.
Was die Importe betrifft: wir importieren - das stimmt - derzeit hauptsächlich aus Südamerika pro Jahr ungefähr 30 Millionen Tonnen Soja und andere Eiweißfuttermittel.
Der Ausfall, der sich jetzt durch die zweieinhalb Millionen Tonnen Fleisch- und Knochenmehl ergibt, ist weniger als 10 % davon.
Es muss übrigens noch geprüft werden - hier ist noch keine endgültige Entscheidung gefallen -, ob es bei diesem Verbot der Verfütterung von Fleisch- und Knochenmehl an Schweine und Geflügel bleibt oder ob dieses Verbot umgewandelt wird.
In diesem Zusammenhang lässt mein Kollege Byrne gerade in allen 15 Mitgliedstaaten Inspektionen durchführen, damit man sieht, ob es hier Modelle gibt, die funktionieren, oder ob es überall Kontrollprobleme gibt.
Daher kann man hier noch keine endgültige Antwort geben.
Zur Frage von Herrn Hyland in Bezug auf die Tests sage ich in aller Klarheit und Deutlichkeit: Das erste Ziel muss immer die Sicherheit für die Konsumenten sein.
Wir haben daher größtes Interesse daran, dass alle Tiere über 30 Monate getestet werden, auch wenn einzelne Tiere dann entsorgt werden.
Warum?
Weil wir ansonsten riskieren - wenn wir das den Mitgliedstaaten oder dem Sektor völlig freistellen -, dass eine Art Vorselektion vorgenommen wird zwischen jenen Tieren, die man untersucht, und jenen Tieren, die man nicht untersuchen will.
Da könnte ein Risiko enthalten sein, und dieses Risiko wollen wir unter allen Umständen verhindern.
Unser Ziel ist es, dass wir das Datum vom 1. Juli vorziehen und dass spätestens schon ab 1. April in allen Mitgliedstaaten alle Tiere über 30 Monate getestet werden.
Dann kann auch diese Alternative, die ich Ihnen hier dargestellt habe, ausgeführt werden.
