Herr Präsident, verehrte Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kollege Swoboda, unserer Berichterstatter, und auch Herr Kollege Kronberger sind beide Österreicher, das ist natürlich kein Zufall, und beide haben die innerösterreichische Situation detailliert erklärt.
Es handelt sich meiner Meinung nach aber nicht ausschließlich um ein österreichisches Problem.
Es geht in diesem Bericht und morgen bei der Abstimmung um eine Entscheidung von enormer Tragweite.
Ich versuche jetzt nicht - und ich will es auch gar nicht -, Binnenmarkt, Wettbewerb, Umwelt- und Verkehrspolitik gegeneinander auszuspielen.
Es geht meiner Meinung nach um zwei Punkte.
Erstens wiederhole ich das Anliegen meiner Kollegen: Einen Vertrag sollte man nicht einseitig nach Bush-Manier beenden.
Zweitens geht es darum: Wie ernst nehmen wir unsere europäische Umwelt- und Verkehrspolitik?
Wie ernsthaft setzen wir sie um, und wie effizient wollen wir sie vorantreiben?
Es geht also nicht ausschließlich um die Reduktion von Stickoxiden auf der Brenner-Autobahn.
Wir brauchen ein kohärentes Verkehrskonzept für die gesamte Alpenregion und eine Internationalisierung der externen Kosten.
Solange es keine Kostenwahrheit gibt, bleibt die Straße billiger.
Weder der Kombiverkehr noch die Schiene können hier konkurrieren.
Der gesamte ökologisch sensible Alpenraum braucht unsere Unterstützung gemäß der Alpenkonvention.
Die Bürgerinnen und Bürger, nicht nur dieser sensiblen Regionen, bauen auf das Europäische Parlament, auf das Verantwortungsbewusstsein aller Abgeordneten!
