Herr Präsident, nach intensiven Verhandlungen und einer sehr guten Arbeit von Herrn Busk ist es möglich, heute seinen Bericht im Parlament zu diskutieren.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich ihm und Herrn Maat für die Arbeit danken.
Ich denke, mit den ausgehandelten Kompromissvorschlägen wird ein weiterer Schritt für die Verbesserung in der Schweinehaltung vollzogen.
Es ist und bleibt eben nur ein Kompromiss.
Optimale Forderungen, oft auch emotional vorgetragen, sind zwar selbstverständlich, können aber so nicht umgesetzt werden.
Jeder neue Rechtsrahmen hat letztendlich enorme Auswirkungen auf die Betroffenen.
Hier ist es wichtig, dass die Übergangszeiten flexibel sind.
Anpassung an andere bzw. neue Systeme in der Haltung von Tieren braucht seine Zeit und ist vor allen Dingen auch nicht billig.
In der Schweineproduktion sind die Wettbewerbsbedingungen besonders hart.
Zwei Punkte möchte ich noch kurz ansprechen: einmal die Ausweitung des Platzangebots im Bericht auf Mastschweine und als zweites die Kastration.
Beide Bereiche sind im Kommissionsvorschlag zwar nicht enthalten, aber ich denke, das Europäische Parlament sollte hier im Tierschutz höhere Maßstäbe setzen.
Der Bericht des Wissenschaftlichen Veterinärausschusses von 1997 zum Wohlergehen von Schweinen bildete hierfür den Ausgangspunkt, speziell für den benötigten Platz für Mastschweine.
Ein generelles Kastrationsverbot für Schweine, wie von einigen gefordert, wäre in Deutschland meiner Ansicht nach dem Konsumenten nicht zu vermitteln.
Inwieweit die zweimalige Impfung der männlichen Tiere die operative Kastration ersetzen wird, wird sich in Zukunft zeigen.
Es wäre aber meiner Ansicht nach der gangbarere Weg.
Was die Zeitplanung angeht, denke ich, haben wir einen noch tragbaren Kompromiss gefunden.
Die Betriebe haben Zeit, um ihre Produktion über einen längeren Zeitraum umzustellen.
Anschließend bitte ich die Kolleginnen und Kollegen, dem Bericht so zuzustimmen.
