Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe, als ich den Vorschlag der Kommission gelesen habe, am Anfang gesagt: Toll!
Das war, als ich die Mitteilung gelesen habe.
Dann habe ich mir die Artikel angesehen und festgestellt, da ist irgendetwas passiert zwischen Mitteilung und Artikel.
Da fehlt immer etwas.
Wenn man sich das genau anschaut, kann man das auch genau nachvollziehen.
In der Mitteilung sind die strategischen Ziele - verknüpft mit den Maßnahmen - ganz gut dargestellt.
Bei den Artikeln gibt es nur vage Andeutungen.
Manchmal ist auch etwas ganz verlorengegangen, zum Beispiel beim Lärm, was meiner Meinung nach für die Gesundheit der Menschen ein zentraler Umweltfaktor ist.
In der Mitteilung wird die Belastung dargestellt, werden die Maßnahmen aufgelistet.
Dann kommt man zu den Artikeln; in Artikel 2 findet man noch das Ziel, dass die Lärmbelastung, insbesondere die Dauerbelastung, reduziert werden soll.
Dann, wenn es bei den Maßnahmen in Artikel 6 um die Gesundheit geht, blättert man und blättert man, Frau Kommissarin!
Zum Lärm finde ich keine einzige konkrete Maßnahme.
Insofern finde ich es richtig, dass wir das, was Sie sehr richtig und gut am Anfang in der Mitteilung aufgelistet haben, jetzt in die Artikel und damit in die Verbindlichkeit von Kommission, von Parlament und von Rat zurückholen.
Da lässt sich noch die eine oder andere Liste von Beispielen heranziehen.
Wir brauchen, wenn wir mit einem solchen Instrument losgehen, auch einen Grad an strategischer Ausrichtung.
Zum Wasserbereich zum Beispiel steht drin: "Einstellung der Ableitung gefährlicher Stoffe ".
Ich glaube, es gibt in der Europäischen Union keinen einzigen Menschen, der sagt, er will mehr gefährliche Stoffe ins Wasser ablassen.
Aber die Fragen, wann passiert da was und was sind gefährliche Stoffe, die müssen doch ein bisschen näher definiert werden!
Das fehlt völlig.
Im nächsten Spiegelstrich steht: "Änderung der Badegewässerrichtlinie ".
Was heißt das: ändern?
Heißt das, die Standards hoch setzen?
Heißt das die gleichen Standards wie in der Trinkwasserrichtlinie, oder heißt das Schutz der Gesundheit der Menschen?
Also, hier brauchen wir mehr Klarheit.
Und jetzt an die EVP gerichtet: Ich gebe zu, wir haben hier einige Anträge, über deren Inhalt man reden kann.
Das müssen wir auch, aber das müssen wir in der zweiten Lesung, weil dann nachgefeilt wird.
Ich möchte nachdrücklich darum bitten, uns in der ersten Lesung ein Verhandlungsmandat auf den Weg zu geben und den Bericht zu unterstützen.
