Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Viele von uns haben in der letzten Zeit und bis heute die leidvolle Erfahrung machen dürfen, wie schwer es ist, an gewisse Dokumente heranzukommen.
Das müssen wir hier feststellen.
Ich freue mich aber, wenn mit dieser Verordnung nicht nur den Parlamentariern, sondern allen Einwohnern in der Europäischen Union die Möglichkeit eingeräumt wird, zu allen Dokumenten tatsächlich auch Zugang zu erhalten.
Wir Parlamentarier werden davon mitprofitieren, das hoffe ich zumindest!
Wenn es gelingt, die Transparenz, die mit dieser Verordnung einzieht, auch tatsächlich zum Prinzip der Institutionen unserer Europäischen Union zu machen, dann ist damit ein großer Fortschritt gelungen.
Wenn es jetzt einige Ausnahmen dazu gibt, dann erachte ich das als positiv.
Es ist positiv, dass es nur wenige gibt, aber es ist auch positiv, dass es diese wenigen gibt.
Denn die wenigen Ausnahmen gibt es aus Sicherheitsgründen sowie zum Schutz der Privatsphäre.
Das halte ich für bedeutsam in diesem Zusammenhang, weil damit eines gelungen ist, nämlich die Balance zu halten zwischen totaler Öffentlichkeit und Transparenz auf der eine Seite und den Sicherheitsinteressen der Union, der Bürger und dem Schutz der Privatsphäre auf der anderen Seite.
Wer jetzt hier gegen diese Geheimhaltung in diesen wenigen Ausnahmefällen auftritt, der handelt in Wahrheit gegen die Interessen der Sicherheit in unserer Europäischen Union und auch gegen den Schutz der Privatsphäre.
Diese Balance sollten wir jedoch hier aufrechterhalten und in keinem Fall verlassen.
Offen ist für mich, wie das Register dann in der Folge gestaltet wird und wie tatsächlich die Möglichkeit für den Zugriff eingeräumt wird.
Ein kluger Kollege hat heute bei einer Diskussion gemeint, es gebe zwei Methoden, die Leute für dumm zu halten, nämlich, ihnen keine Information zu geben - das ist Gott sei Dank überstanden -, oder sie mit unstrukturierter Information zu überfüttern.
Beides ist schlecht, beides wollen wir nicht.
Daher ist unsere Forderung, ein Register zu erstellen, das strukturiert ist, das lesbar ist und das den Intentionen nach tatsächlicher Transparenz dann auch Rechnung trägt.
Zum Abschluss: Ich hoffe, dass mit dieser Verordnung tatsächlich neues Denken in die Institutionen unserer Europäischen Union Einzug hält, dass es nicht dabei bleibt, dass es zwar auf dem Papier festgeschrieben wird, es tatsächlich aber noch bei den schon bekannten Schwierigkeiten bleibt.
Dann muss wirklich auch garantiert werden, dass wir nach relativ kurzer Zeit eine Evaluierung vornehmen.
Eine Revision im Jahre 2004 ist eine Notwendigkeit, um die Schwächen des jetzt an und für sich äußerst positiv erscheinenden Systems aufzeigen zu können und, wenn es notwendig sein sollte, noch einen weiteren Schritt anzusetzen, damit das Prinzip, zu dem wir uns bekennen, dann tatsächlich ein durchgehendes wird: die Transparenz der Institutionen der Europäischen Union.
Ich gratuliere all denen, die an diesem Bericht mit diesem Ergebnis mitgearbeitet haben!
