Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir in diesem Haus Gesetzgebung machen, gehen wir immer davon aus, dass es eine Verbesserung im Vergleich zur jetzigen Situation sein soll.
Deshalb habe ich als Berichterstatterin auch den Anspruch, dass die siebte Änderung der Kosmetikrichtlinie eine Verbesserung verglichen mit der aktuellen Situation sein soll.
Und ist sie das jetzt? - das frage ich mich und auch Sie.
Dann werden viele mit mir in diesem Haus sagen: Nein, das ist sie nicht.
Die sechste Änderung der Kosmetikrichtlinie, für die ich vor einigen Jahren ebenfalls Berichterstatterin sein durfte, sieht in einigen Stufen klar vor, dass zum Beispiel für Tierversuche für Kosmetika ein absolutes Enddatum feststehen soll, ab dem keine Tierversuche mehr stattfinden sollen.
Ich bitte uns alle, im Kopf zu behalten, dass es mittlerweile mehr als 8 000 getestete Inhaltstoffe gibt, die man sehr wohl verwenden kann.
Jetzt lautet die Frage nur noch: Was passiert mit neuen Inhaltstoffen?
Dieses Test- und Vermarktungsverbot, also Verkaufsverbot, aus der sechsten Änderung hat die Kommission zu einem reinen Testverbot auf dem Territorium der Europäischen Union umgewandelt.
Das bedeutet also, man kann in Zukunft sehr wohl Tierversuche durchführen, solange man möchte, allerdings ein paar Kilometer weiter.
Jetzt höre ich allenthalben, auch von der Kommission, wie sympathisch und freundlich sie meinen Änderungen gegenüberstehen, sie aber leider nicht akzeptieren können, weil sie dem Handelsgesichtspunkte entgegenstehen.
Stimmt das?
Nein, das stimmt nicht.
Niemand kann bisher sagen, ob irgendein Fall vor der Welthandelsorganisation positiv oder negativ entschieden würde, weil es noch keinen Fall gibt, der aufgrund von Tierschutz und moralischen Gründen entschieden wurde.
Umso fraglicher ist es, ob das Handelsargument der Kommission überhaupt zum Tragen käme, da mittlerweile die Vereinigten Staaten selbst vor wenigen Monaten in ihrem Cat and Dog Fur Act beschlossen, Gesetze zu verabschieden, die lediglich auf dem Tierschutz und auf dem moralischem Empfinden der Bevölkerung basieren.
Deshalb lade ich die Kommission ein, an dieser Stelle etwas mehr Mut zu haben und ihre politischen Prioritäten deutlich zu machen.
Herr Liikanen - Sie wissen, wie sehr ich Sie schätze -, Sie müssen an dieser Stelle schon Farbe bekennen und sich zu Ihrer politischen Verantwortlichkeit bekennen, kämpfen Sie gegenüber Ihren Kollegen Lamy und anderen, oder erklären Sie denen, dass sie sich irren.
Was heißt denn ein Vermarktungsverbot irgendwann?
Natürlich gehe ich auch von sicheren Produkten aus.
Niemanden zwinge ich, ein unsicheres Produkt auf seine Haut oder die Haut seiner Kinder zu verteilen oder sich gar mit einer unsicheren Zahncreme schäumend die Zähne zu putzen.
Das würde ich niemals wollen.
Deshalb habe ich einen Ansatz, den ich für sehr vernünftig halte und der dankenswerterweise von vielen Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss unterstützt wurde.
Ja, es soll ein Testverbot geben.
Ja, es soll ein Vermittlungs-, also ein Verkaufsverbot, dort geben, wo bereits Alternativen evaluiert wurden.
Irgendwann später - fünf Jahre bei meinem Änderungsantrag, vielleicht auch später - soll es ein völliges Verkaufsverbot geben.
In dieser Zeit hat die Industrie auch die Möglichkeit, Alternativen zu entwickeln und in die Forschung zu investieren.
In der Zwischenzeit soll es dann eine Kennzeichnung geben, damit die Verbraucherinnen und Verbraucher fairerweise wissen, ob sie Produkte kaufen, die an Tieren getestet wurden.
Dann soll die siebte Änderung natürlich noch mehr Verbesserungen bringen.
Kann es denn sein, dass der Wissenschaftliche Ausschuss für Kosmetologie in der Europäischen Union feststellt, dass Inhaltsstoffe, Duftstoffe, Allergien hervorrufen und dass diese Duftstoffe dann nicht gekennzeichnet werden?
Das darf nicht sein.
Das verstößt gegen die Prinzipien, die wir in der Europäischen Union haben, dass nämlich Produkte sicher, aber auch klar und wahr sein müssen.
Also müssen sie gekennzeichnet werden.
Nicht mehr und nicht weniger schlage ich vor.
Dann ist es doch wohl auch nur recht und billig, dass die Verbraucherinnen und Verbraucher der Europäischen Union wissen, wenn sie ein Produkt kaufen, wie lange es haltbar ist und wie lange die Wirkstoffe noch enthalten sind?
Wie lange schmeckt die Zahncreme noch gut, und wie lange sind das Parfum oder die Hautcreme noch in Ordnung und nicht ranzig?
Deshalb schlage ich auch mit der Unterstützung des Ausschusses für dieses Haus vor, dass wir ein Symbol entwickeln und dass die Kommission dazu eine klare Kennzeichnung bei Produkten mit einer Haltbarkeit von über 30 Monaten vorschreibt.
Wenn sie geöffnet wurden, wie lange sind sie dann noch haltbar?
Das sind meiner Meinung nach alles Vorschläge, die die sechste Änderung verbessern - dafür sind wir ja hier - und die die Verbraucherinnen und Verbraucher besser schützen, aber auch besser informieren und ihnen das Recht auf eine Wahlmöglichkeit geben.
Das ist für die erste Lesung eines Gesetzes durchaus das, was wir alle haben wollen und müssen.
Denn wir müssen auch mit einem gewissen Potenzial in eine zweite Lesung gehen.
Ich bin der Überzeugung, dass nicht nur die Verbraucherinnen und Verbraucher damit zufrieden sein können, sondern auch Vertreterinnen und Vertreter der Kosmetikindustrie, auch wenn sie immer noch den Anschein erwecken, sie seien geschlagen und gequält.
Ich denke, spätestens nach dieser Lesung und auch nach der zweiten Lesung werden sie einsehen, dass wir uns zusammenfinden und zusammenraufen müssen.
Dazu lade ich Sie heute hier ein.
