Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin!
Die historische Aufgabe der Union zu lösen, wird schwierig sein, sie zu benennen, ist sehr einfach.
Die drängendste Aufgabe ist die Errichtung einer europäischen Demokratie.
Das ist der Kern unserer Auseinandersetzung und unseres Konfliktes.
Zum größten Hindernis auf dem Weg zu einer europäischen Demokratie - das muss einmal gesagt werden - ist der Machtanspruch des Rates geworden, ist der Machtanspruch der nationalen Regierungen geworden, die in diesem Europa nicht nur Regierung sein wollen, nicht nur Gesetzgeber, sondern auch Verfassungsgeber Europas.
In dieser Aufgabe als Verfassungsgeber Europas ist der Rat in Nizza gescheitert.
Das war die Arroganz der Macht, die die Akzeptanz der europäischen Einigung durch die Bürger aufs Spiel setzt.
Die größte offene Frage in dieser Auseinandersetzung um die europäische Demokratie ist die Stellung der Kommission.
Frau Ratspräsidentin, Sie haben über Transparenz, über Bürgernähe, über Dialoge, über Parlamente als Ideengeber, über große öffentliche Aussprachen gesprochen, und Sie meinten, Sie glaubten, damit über Demokratie zu reden.
Sie haben nicht über Demokratie gesprochen!
Die Demokratie in Europa verlangt es, über die fundamentalen Prinzipien und Elemente der Demokratie zu reden, über Gewaltenteilung, darüber, dass es unerträglich ist, dass nationale Verwaltungen Gesetzgebung machen.
Demokratie verlangt, dass wir über das Prinzip der Öffentlichkeit der Gesetzgebung reden, dass es unerträglich ist, dass der Rat hinter verschlossenen Türen über Gesetze beschließt und die Bürger nicht mehr das Recht haben zu wissen, wer was warum entschieden hat, und nicht mehr die zur Rechenschaft ziehen können, die die Entscheidungen treffen.
Demokratie verlangt, dass wir über den Grundrechtskatalog reden, über die Rechtsverbindlichkeit und über den Zugang der Bürger zum Gerichtshof, dass wir über ein System von checks and balances reden und darüber, dass das Recht, Verfassungen zu geben, niemals und nirgends und in keiner Demokratie das Recht von Regierungen ist, sondern dass es die originäre, unverzichtbare Aufgabe der Parlamente ist.
Solange der Rat nicht auf seinen Machtanspruch verzichtet und diese Elemente der Demokratie zum Mittelpunkt der Diskussion macht, werden wir diese große historische Aufgabe nicht lösen!
