Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir führen diese Debatte heute wegen der Sorge, die wir um die Menschen haben.
Diese Menschen sind die Soldaten, unsere Soldaten, die dort sind, aber auch die Millionen der Zivilbevölkerung in Jugoslawien und im Kosovo.
Es geht nicht darum, hier und heute festzustellen, ob der Krieg im Kosovo berechtigt war oder nicht.
Dies wäre eine falsche Debatte.
Es geht darum - und da gebe ich dem Hohen Vertreter der GASP vollkommen Recht -, mit absoluter Sorgfalt und Genauigkeit zu untersuchen, ob ein Zusammenhang zwischen den aufgetretenen Krankheitsfällen und den Mengen von Munition mit so genanntem abgereichertem Uran besteht, die während des Krieges in Jugoslawien und im Kosovo, aber auch in Bosnien abgeworfen wurden.
Wenn wir das wollen, müssen wir uns zu einigen wichtigen Prinzipien verpflichten, damit zumindest wir als gewählte Vertreter der Völker Europas die Glaubwürdigkeit wiedergewinnen, die die Allianz mit solchen und ähnlichen Vorfällen verloren hat.
An erster Stelle stehen genaue und unabhängige Untersuchungen durch internationale Experten unter Zuhilfenahme aller möglichen Wissenschaftsmethoden.
Zweitens brauchen wir eine ganz andere Informationspolitik - und da danke ich dem Rat, der Kommission, aber auch vor allem dem Hohen Vertreter der GASP für die Verpflichtung, die sie eingegangen sind, dem Parlament sämtliche Informationen zur Verfügung zu stellen.
Drittens schließlich müssen wir ab sofort ein Moratorium über alle Waffen und Munitionen dieser Art verlangen, bis die vollständigen Ergebnisse der von uns angeordneten Untersuchungen vorliegen, um dann verantwortungsvoll unsere Entscheidungen treffen zu können.
