Herr Präsident!
Ich vertrete den Berichterstatter des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie und Kollegen Valdivielso de Cué, nicht weil er gegen den Bericht ist, sondern weil er nicht anwesend sein kann.
Im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie haben die Vorschläge, die Frau Randzio-Plath vorgetragen hat, eine sehr breite Mehrheit gefunden: 39 Ja-Stimmen und 9 Nein-Stimmen.
Es geht darum, dass wir ein Signal setzen gegen die Dumping-Politik von Südkorea, das in den vergangenen Jahrzehnten den europäischen Schiffbau an den Rand des Ruins getrieben hat, indem es Beihilfen und Vergünstigungen an im Konkurs befindliche Betriebe aufrechterhalten hat.
Wir haben jetzt über ein Jahr eine Politik verfolgt, uns mit Südkorea zu einigen.
Am 5. Juni 2000 gab es ein solches Protokoll.
Südkorea hat sich nicht daran gehalten.
Wir haben im Dezember 2000 beschlossen, dass wir vor dem WTO-Panel klagen.
Südkorea hat nicht reagiert.
Deshalb hat die Kommission im Juli zu Recht beschlossen, dass vorübergehende Schiffbaubeihilfen bis zu 14 % für eine bestimmte Zahl von Schiffen bis zum Jahresende 2002 von den nationalen Behörden - nicht aus der europäischen Kasse - gezahlt werden können, nicht aus der europäischen Kasse.
Es geht um diese Frage.
Identisch mit dem, was Frau Randzio-Plath vorgeschlagen hat, wollen wir die Schiffe auf Fährschiffe für Züge, Personen und PKW, auf Erdgas- und Petrolgasschiffe ausweiten, und wir wollen die Frist auf das Jahr 2003 ausdehnen, wollen also eine Zweijahresfrist.
Wir bitten die Kolleginnen und Kollegen, diesem Berichtsentwurf zu folgen und den Antrag der Liberalen auf Ablehnung des gesamten Berichtsentwurfs klar zurückzuweisen.
Südkorea hat es in der Hand.
Niemand von uns will auf Dauer Subventionen.
Aber es ist unsere einzige Möglichkeit, in dieser schwierigen Frage Druck für die europäische Schiffbauindustrie auszuüben.
