Vielen Dank, Herr Abgeordneter!
Das Monitoring der Fortschritte bei der Implementierungsfähigkeit ist ein Standardverfahren, das wir schon seit längerer Zeit entwickelt haben.
Wir beobachten einfach, welche Gesetzgebung wurde übernommen, und sind adäquate materielle und humane Ressourcen vorhanden, um diese Gesetzgebung auch zu realisieren?
Selbstverständlich beobachten wir auch, ob das in der Praxis funktioniert.
Dieses Monitoring findet ständig statt.
Die Informationen dazu fließen uns zu aus den verschiedensten Quellen, nicht nur aus eigenen Quellen, auch aus dem Parlament zum Beispiel werden Informationen verwendet.
Wir haben ein System, das uns in die Lage versetzt, eigentlich zu jedem Land ständig sagen zu können, wie weit wir mit der jeweiligen Implementierungsfähigkeit sind.
Das ist ein sehr gut eingeführtes und bewährtes Verfahren.
Was die Türkei angeht, Herr Abgeordneter, so möchte ich sagen, dass das Bild, das sich heute bietet, gemischt ist.
Es gibt positive Elemente.
Es ist zweifellos ein positives Element, dass die Beitrittspartnerschaft in allen ihren Teilen jetzt funktioniert.
Alle Elemente sind da und werden wahrgenommen.
Insofern waren auch die Beziehungen zwischen uns und der Türkei lange nicht mehr so dicht, wie sie es jetzt sind.
Es ist zweifellos ein positives Element, dass es bemerkenswerte Fortschritte bei der Verfassungsreform und auch bei der Gesetzgebung gegeben hat im Hinblick auf Demokratisierung und Achtung von Menschenrechten.
Hier hängt es aber sicherlich noch davon ab, inwieweit wir die Verwirklichung dieser Verfassungsänderungen und dieser Gesetzgebung in der Realität des Landes auch erleben.
Es hat keine Fortschritte im wirtschaftlichen Bereich gegeben.
Das ist bekannt.
Es hat bemerkenswerte Fortschritte bei der Anpassung an den Acquis gegeben.
Das ist das, was ich an Positivem sagen kann.
Auf der negativen Seite muss ich sagen, dass, wie gesagt, die Menschenrechtssituation immer noch unbefriedigend ist.
Ich muss sagen, dass ich mir von der Türkei in der Zusammenarbeit bei der Lösung der Zypernfrage wesentlich mehr versprochen hatte.
Hierüber haben wir eben schon in einem anderen Zusammenhang gesprochen.
Ich bin auch enttäuscht über das Verhalten der Türkei in der Frage der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Ich finde es nicht angemessen, dass ein Land, das Mitglied der Europäischen Union werden möchte, die Europäische Union daran hindern will, ein wesentliches Stück Integration voranzubringen.
Das ist in meinen Augen nicht das Verhalten, das wir von einem Kandidatenland erwarten sollten.
