Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch bei eher nüchterner Betrachtungsweise könnte es sein, dass der Gipfel von Laeken einmal als Wegmarke erscheinen wird, an der die Europäer, eine Phase des Stolperns beendend, wieder Tritt gefasst und sich aufgemacht haben, aus der Sackgasse von Nizza herauszukommen.
Wenn sich dies verwirklicht - wir stehen erst am Anfang dieser Möglichkeit -, dann würde sich dies durchaus mit der belgischen Präsidentschaft und mit Ihrem Namen, Herr Ratsvorsitzender Verhofstadt, verknüpfen, und ich bin gerne bereit, Ihnen dazu schon einmal prophylaktisch zu gratulieren!
Es gibt zwei Gründe für diese Entwicklung, und es ist nützlich, sie sich noch einmal vor Augen zu führen.
Was hat diese Entwicklung bewirkt?
Sicherlich die nachdrückliche, ja niederschmetternde Kritik am Ergebnis von Nizza.
Da hat das Europäische Parlament eine vordringliche Rolle gespielt, hier war die Kritik an Nizza - bei aller Erkenntnis und Anerkenntnis, dass dort die formalen Erweiterungsbedingungen gelöst wurden - vor allem beheimatet.
Wir haben die Last dieser Debatte nicht zuletzt getragen.
Das zweite Argument: Das Ereignis des 11. September und alles, was im Gefolge dieses Datums geschehen ist, hat mehr als deutlich gemacht, dass nur ein gemeinschaftlich handelndes Europa in Zukunft die Chance hat, ernstgenommen zu werden, und dass wir auf den Weg einer gemeinschaftlichen Entwicklung zurückkehren müssen.
Das sind die beiden Gründe.
Nun haben wir den Konvent, den wir wollten, und damit haben wir auch Verantwortung für das Ergebnis dieser Arbeiten.
Das dürfen wir nicht übersehen!
Das Konventergebnis wird dann von politischem Gewicht sein, wenn es von einem möglichst breiten Konsens getragen wird.
Deswegen werden wir einen Beitrag dazu leisten müssen, im Konvent einen von breiter Zustimmung getragenen Vertragsentwurf zu erarbeiten.
Nur der hat eine Chance, dann anschließend auch die Regierungskonferenz zu binden!
