Herr Präsident!
Ich bin dem Berichterstatter Paasilinna sehr dankbar, dass er die Frage an die Kommission gestellt hat, weil das Einiges ein bisschen aufklärt.
Ich danke auch Kommissar Liikanen für diese Stellungnahme, die er öffentlich abgegeben hat.
Ich möchte aber noch hinzufügen, dass wir, die wir mit diesen Berichten - das sind ja mehrere, das ganze Paket in den letzten Wochen - unter einem enormen Druck gestanden haben, dass sehr viele Missverständnisse passiert sind, weil wir einander nicht immer rechtzeitig informieren konnten über Änderungen, die passiert sind.
Ich möchte darauf hinweisen, dass diese Missverständnisse dazu geführt haben, dass die Grünen in meinem Namen die Kompromissanträge inhaltlich mit tragen wollten, aber ich für die Grünen nichts unterschrieben habe.
Ich finde mich aber jetzt hier wieder.
Angesichts des Zeitdrucks bin ich jedoch damit einverstanden und werde auch nichts zurückziehen.
Ich habe nur konkret zwei Änderungsanträge unterschrieben, die anderen habe ich nicht unterschrieben.
Es ist offensichtlich, weil ich mich inhaltlich so ausgedrückt habe, so verstanden worden.
Das ist kein Vorwurf, den ich Einzelnen entgegenbringen möchte, sondern nur ein weiterer Tatbestand, den ich aufzeigen möchte, der passiert, wenn wir unter einem derartigen Zeitdruck stehen, weil wir gegen Ende des Jahres mit diesem Dokument endlich an die Öffentlichkeit gehen wollten.
Ich möchte in Zukunft an einem so heiklen Problem nicht noch ein Mal so arbeiten müssen.
Das ist wirklich nicht in Ordnung!
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
(Die Sitzung wird um 12.00 Uhr unterbrochen und um 12.45 Uhr wieder aufgenommen.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0434/2001) von Herrn Brunetta im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (10418/1/2001 - C5-0416/2001 - 2000/0186(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über den Zugang zu elektronischen Kommunikationsnetzen und zugehörigen Einrichtungen sowie deren Zusammenschaltung (Zugangsrichtlinie)
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0433/2001) von Frau Niebler im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (10419/1/2001 - C5-0417/2001 - 2000/0188(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Genehmigung elektronischer Kommunikationsnetze und -dienste (Genehmigungsrichtlinie)
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0438/2001) von Herrn Harbour im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (10421/1/2001 - C5-0418/2001 - 2000/0183(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über den Universaldienst und Nutzerrechte bei elektronischen Kommunikationsnetzen und -diensten
