Herr Präsident!
Die Kommission hatte ja für die Regierungskonferenz in Nizza einen Vorschlag zur Änderung des Vertrages vorgelegt.
Wäre dieser durchgekommen, dann wäre sozusagen mit der Ratifizierung die Rechtsgrundlage geschaffen worden.
Der Rat hat anders entschieden, diesen Vorschlag nämlich gar nicht erst in die Verhandlung aufzunehmen.
Jetzt müssen wir in der Tat warten, bis die nächste Regierungskonferenz eine Vertragsänderung durchführt, damit der Staatsanwalt tatsächlich geschaffen werden kann.
Aber ich sagte schon, wir werden diese Zeit natürlich jetzt nutzen, und nicht nur einfach warten, sondern wir werden die Zeit nutzen, um das bestmögliche Modell in der Konsultation herauszufinden, dann über die Funktionsweise, über Organisation, über Status, über Fragebeweise, über Fragen der Verjährungsfristen, also all das beraten, was natürlich geklärt werden muss.
Ich gehe davon aus, dass wir im Ausschuss für Haushaltskontrolle sehr intensive und sehr konkrete Debatten über die gestellten Fragen haben werden.
