Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Geld ist zwar nicht alles, aber im Umgang mit Geld sieht man, ob eine Politik erfolgreich ist oder nicht.
Das ist ein Zitat des früheren Rechnungshofpräsidenten Bernhard Friedmann, und nimmt man dieses Zitat als Maßstab für den diesjährigen Bericht, so muss man die Frage stellen, wie erfolgreich die Politik der Union de facto ist.
Der vorliegende Bericht fasst zusammen, was wir aus vielen anderen bereits kennen: Die Finanzverwaltung und das Management in der Mittelverwendung ist nach wie vor reformbedürftig.
In manchen Bereichen sind die Missstände dramatisch, so dass man annehmen kann, dass finanzieller Irrtum System hat.
Die Haltung der Kommission, aufgedeckte Unregelmäßigkeiten und Fehlbeträge vor allem den Mitgliedstaaten zuzuschreiben, ist unzulässig.
Natürlich dürfen sich auch die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verantwortung stehlen.
Gibt es Unregelmäßigkeiten oder Betrug in den Mitgliedstaaten, so muss die Kommission die Konsequenzen ziehen.
Die Wiedereinziehungsquote, das heißt, die finanzielle Rückerstattung der verloren gegangenen Mittel ist nicht zufriedenstellend.
Es kann nicht angehen, dass Mitgliedstaaten durch laxe Kontrolle die Betrugsbekämpfung unterlaufen und dann auch noch die Rückerstattung der Gelder verzögern.
Die Kommission ist politisch letztverantwortlich für die Gebarung des EU-Haushalts und somit auch zuständig für die Effizienz der Mittelvergabe und Kontrolle.
In den Antworten der Kommission zum letztjährigen Bericht ist unter anderem zu lesen, dass neue Systeme eingeführt werden, die vor allem die Effizienz der einzelstaatlichen Mehrwertsteuererhebungen besser überprüfbar machen.
Angesichts der Tatsache, dass aber auch in diesem Bereich erhebliche Mängel aufgetreten sind, stellt sich die Frage, wie erfolgreich diese Kontrollmechanismen sind.
Ich danke dem Rechnungshof für seine erfolgreiche Aufklärungsarbeit und fordere die Kommission auf, weiterhin Taten zu setzen, die Strukturen zu reformieren, damit Misswirtschaft und finanzieller Irrtum der Vergangenheit angehören.
