Herr Präsident!
Ich schlage Ihnen heute die Entlastung der Kommission für den sechsten, siebten und achten Entwicklungsfonds für das Haushaltsjahr 1999 vor.
Wir mussten diese Entlastung im Frühjahr leider vertagen, da ich als Berichterstatterin von der Kommission nur unzureichende Informationen bekam.
Inzwischen liegen diese Informationen vor, und ich möchte mich ausdrücklich bei der Kommission für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Ich kann heute ohne Einschränkungen und ohne Bedenken die Entlastung empfehlen.
Ich hoffe allerdings und erwarte auch, dass die gute Zusammenarbeit, die wir seit dem Frühjahr mit der Kommission hatten, auch bei der künftigen Berichterstattung innerhalb des Entwicklungsfonds weiterbesteht, weil gute Zusammenarbeit Not tut, um die Probleme in diesem Bereich gemeinsam zu lösen.
Dennoch ist mein Bericht noch sehr kritisch.
Er bezieht sich nämlich auf das Jahr 1999, und 1999 war das erste Haushaltsjahr, für das die neue Kommission voll verantwortlich war.
Volle Verantwortung heißt aber nicht, dass der Kommission die Fehler der Vergangenheit angelastet werden können.
Wir alle wissen, dass Reformen Zeit brauchen, und wir sehen, dass die notwendigen Schritte eingeleitet sind.
Trotzdem möchte ich noch einmal kurz gefasst die Kritik wiederholen.
Es geht um die Frage der Implementierung - beispielsweise lag die Schere zwischen Mittelbindungen und tatsächlich geleisteten Zahlungen 1999 bei 2,69 Milliarden Euro gegenüber 1,27 Milliarden Euro.
Ähnliches trifft leider auch auf die Implementierung der Entschuldungsinitiative für die ärmsten Länder der Welt zu.
Ich weiß natürlich, dass dies auch Ausdruck einer allgemeinen Krise der Entwicklungshilfe ist, dass es hier nicht nur um den Entwicklungsfonds und nicht nur um die Arbeit der Kommission geht, sondern dass alle Mitgliedstaaten und die Kommission und das Parlament gemeinsam über neue Ansätze in der Entwicklungspolitik nachdenken müssen.
Das Problem ist ein mangelnder politischer Wille, großzügig Hilfen zu geben, und gleichzeitig fehlende Instrumente, um die verfügbaren Gelder wirksam zu implementieren.
Das ist kurz gefasst das Problem.
Ich möchte mich angesichts der vorgerückten Zeit jetzt nicht in Einzelheiten verlieren, sondern möchte betonen, dass die Ansätze der Kommission, um dieses Problem zu beheben, in die richtige Richtung gehen.
Stärkung der Delegationen vor Ort, bessere Ausrüstung und Vorbereitung, kurz, mehr Kompetenz vor Ort.
Ich möchte in diesem Zusammenhang allerdings auch an das Parlament appellieren.
Wir hatten im Haushaltsausschuss längere Auseinandersetzungen über den Bedarf an mehr Personal, gerade für die Delegationen, und gerade der Haushaltskontrollausschuss hat auch auf den Haushaltsausschuss Druck ausgeübt, diese Stellen zur Verfügung zu stellen und hier kein falsches politisches Spiel zu treiben, ein Spiel, das in die Richtung geht, dass die Kommission zuerst Reformergebnisse liefern muss und wir erst dann Personal zubilligen können.
Das ist natürlich absurd, weil zuallererst dieses Personal in den Delegationen vor Ort gebraucht wird, damit die Reformen überhaupt greifen können.
Auch die weiteren Reformbemühungen, die sich in dem internen Auditingbericht der Kommission wiederfinden, sind wichtig und müssen zwischen Kommission und Parlament ausführlich diskutiert werden.
Ich möchte allerdings kurz gefasst noch ein paar Erwartungen, anknüpfend an den Bericht des Rechnungshofes, aussprechen, von denen ich hoffe, dass künftig die Entlastung und die Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission davon geprägt sind.
Als ganz wesentlichen Punkt brauchen wir einmal eine kontinuierliche Bewertung der Verwirklichung der vorgesehen Schritte zur Reform der öffentlichen Verwaltung in den AKP-Staaten.
Wir brauchen die Überwachung der in den Schlüsselsektoren Gesundheit und Bildung erreichten Fortschritte mit Hilfe aussagekräftiger Indikatoren, beispielsweise Erhöhung der Zahl der Lehrer oder Ärzte, also mehr Qualitätskontrolle anstatt einer quantitativen Kontrolle.
Das würde auch bedeuten, dass sich der Entlastungsprozess beim Parlament selber verändern müsste.
Das heißt, wir müssten auch mehr eine Untersuchung in Richtung Qualitätskontrolle vornehmen und keine Skandalisierung von Einzelheiten betreiben; ferner müssten wir eine jährliche Prüfung der Rechnungsführung und der Wirtschaftlichkeit der Mittelverwaltung auf der Grundlage von Stichproben durchführen und als letzten Punkt klar definierte Sanktionen anhängen, beispielsweise Kürzung oder Einstellung von Zahlungen für den Fall, dass die verabredeten Reformschritte nicht eingehalten werden.
Wenn wir diese Maßnahmen gemeinsam treffen, dann denke ich, dass wir zusammen einen wichtigen Schritt hin zu einer besseren Ausgestaltung der Entwicklungshilfe setzen und dass wir damit auch bei den Steuerzahlerinnen und Steuerzahlern der Europäischen Union mehr Überzeugungskraft besitzen und mehr Bereitschaft schaffen, die notwendigen Gelder zu bewilligen.
Denn die aktuelle Krise seit dem 11. September zeigt, wie wichtig Entwicklungshilfe ist.
Sie wird ein ganz zentraler Faktor sein.
Andererseits ist die EU inzwischen weltweit der größte Geber von Entwicklungshilfe.
Deshalb brauchen wir dringend diese gemeinsame Reform!
