Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir führen hier bei dieser Richtlinie in erster Linie einen Streit über Prinzipien: Wollen wir in Zukunft in der Europäischen Union das Prinzip der Harmonisierung oder das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung bzw. die dritte Variante - wo brauchen wir das eine, und wo brauchen wir das andere?
Bei dieser Richtlinie über das EG-Typengenehmigungsverfahren haben wir nur einen kleinen Teilerfolg erzielt, weil natürlich zusätzlich zu der Richtlinie, die jetzt festgelegt wird, parallel noch die einzelstaatlichen Typengenehmigungen gelten.
Hierfür gelten unsere Wünsche, und ich möchte Herrn Miller ausdrücklich danken, dass er sich so intensiv dafür eingesetzt hat.
Das gilt natürlich nicht für einzelstaatliche Typengenehmigungsverfahren, die jetzt vorherrschen und auch in Zukunft noch vorherrschen werden.
Der Erfolg ist ein sehr bescheidener, und wir sind auch deshalb mit einer Enthaltung morgen mit dabei, weil uns das zu wenig weitreichend ist, weil wir uns in diesem Bereich eigentlich eine generelle Regelung für alle Busse gewünscht hätten.
Ich muss auch sagen, dass der Vorschlag der Kommission inhaltlich, technisch, ingenieurtechnisch ein sehr, sehr guter war, aber von der Logistik her absolut abzulehnen.
Wir haben in der ersten Lesung 160 Seiten Detailvorschläge der Kommission auf den Tisch bekommen, unsere Abgeordneten haben noch 110 Änderungsanträge dazu ausgearbeitet, und ich glaube, dass dieses Haus, und auch letztlich die europäische Ebene, mit dieser Detailliertheit überfordert ist.
Wir haben jetzt sogar - und das ist der Stand, der morgen beschlossen werden wird - die Busrückwandkrümmung auf maximal 150 mm genormt.
Das ist neben der europäischen Einheitsgurke ein wirklich sensationeller Erfolg!
