Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar!
Natürlich habe ich Fragen, aber man darf ja auch ein paar Formulierungen machen.
Zunächst darf ich sagen, Herr Kommissionspräsident, sind wir froh, dass wir Sie hier sehen.
Wir waren aber eben sehr erstaunt, als wir unsere Präsidiumssitzung hatten und Ihr Name auf dem Monitor erschien.
Uns war das nicht bewusst.
Das kann ein Fehler unserer Fraktion gewesen sein.
Wir machen natürlich auch Fehler, aber generell - ich habe mich ein bisschen umgehört - war nicht bekannt, dass der Kommissionspräsident heute Nachmittag da ist, worüber wir uns zwar freuen, aber wir hätten darüber gerne vorher eine Information gehabt.
Eine zweite Sache - auch da bitte ich um eine Antwort: Mir wurde heute Morgen gesagt, als die Fraktionsvorsitzenden die Pressekonferenzen abhielten, dass der Kommissar Verheugen auch eine Pressekonferenz gegeben hat.
Mich würde sehr interessieren, Herr Kommissar, ob es sich um diesen Gegenstand handelte.
Wenn Sie das klären können, um so besser.
Jetzt zu meinen Fragen: Zunächst einmal möchte ich Sie darüber informieren, dass wir in der letzten Woche eine Vorstandssitzung in Ungarn hatten.
In Ungarn bestand große Sorge, dass sich die Erweiterung für Ungarn verzögern könnte, wenn in einem anderen Land, nämlich in Polen, sich die Dinge nicht so schnell entwickeln, wie das wünschenswert wäre.
Natürlich wollen wir alle, dass Polen in der ersten Erweiterungsrunde ist, aber das darf nicht dazu führen, dass, wenn ein Mitgliedsland noch nicht so weit ist, die anderen warten müssen und wir den Termin 2004 nicht einhalten können.
Jedes Land muss nach seinen eigenen Verdiensten beurteilt werden, damit die Erweiterung auch stattfinden kann.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie dazu etwas sagen könnten.
Dann eine sehr konkrete Frage.
Es gab in Ungarn auch Unruhe darüber, dass das Status-Gesetz, d. h. das Gesetz über Ungarn in anderen Ländern, kritisch beurteilt würde.
Dieses Gesetz wurde von 95 % des ungarischen Parlaments angenommen, und eine Kommission des Europarates, die so genannte Venedig-Kommission, hat ausdrücklich gesagt, dass dieser Status so in Ordnung ist.
Eine letzte Frage: Wie sehen Sie die Bewältigung der Vergangenheit in Bezug auf manche Länder der Europäischen Union heute?
Ich denke an die Benes-Dekrete, ich denke an den Erwerb von Grund und Boden beispielsweise in Polen.
Können Sie dazu etwas mehr sagen?
Können wir da von Erklärungen ausgehen, die, wenn diese Länder in die Europäische Union kommen, eine unbelastete Zukunft ermöglichen, was wir natürlich sehr wünschen?
Wir wollen, dass an dem Zeitpunkt 2004 festgehalten wird, damit diese Völker sich an der nächsten Europawahl beteiligen können.
