Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Lulling, herzlich zu dem Titel "Bienenkönigin des Europäischen Parlaments", der Ihnen heute verliehen wurde, gratulieren.
Ich möchte Sie aber auch zu dem Bericht, den Sie vorgelegt haben, beglückwünschen.
Allerdings hoffe ich, dass in Bezug auf das Stechen, das ebenfalls erwähnt wurde, Sie nicht das Schicksal einer Biene teilen, denn die Bienen können bekanntlich nur einmal stechen.
Das wäre alles andere als wünschenswert.
Programme zur Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung von Honig werden regelmäßig von allen Mitgliedstaaten zur Genehmigung vorgelegt, und in Anbetracht einer Nutzung von nur 80 % der verfügbaren Mittel scheint also offenkundig eine zufrieden stellende Anwendung der Verordnung 1221/97 gewährleistet zu sein.
Der Rat hat im Übrigen dem Antrag des Europäischen Parlaments auf eine Erhöhung der zur Anwendung der Verordnung bereitgestellten Mittel um 2,5 Millionen Euro stattgegeben.
Die Kommission würde es daher sehr begrüßen, wenn diese Haushaltsmittel von den Mitgliedstaaten und von den betroffenen Unternehmen auch vollständig ausgeschöpft würden, um im bestehenden Rechtsrahmen möglichst viele Maßnahmen durchzuführen, und um dadurch dem Sektor zu helfen, sich den Erwägungen der Berichterstatterin entsprechend entwickeln zu können.
Als der Bericht über die ersten drei Jahre der Anwendung dieser Verordnung dem Rat vorgelegt wurde, haben die Vertreter der Mitgliedstaaten keinerlei Einwände erhoben und die Schlussfolgerungen der Kommission einstimmig befürwortet.
Bei den Beratungen der Kommission mit den Unternehmen des Sektors wurde die Aufrechterhaltung der Beihilferegelung zugunsten der europäischen Bienenzucht begrüßt.
Die Wirtschaftslage im Honigsektor ist stabil, die Erzeugung und die Einfuhr halten sich auf einem konstanten Niveau, und der Selbstversorgungsgrad liegt nicht erst jetzt, sondern bereits seit mehreren Jahren zwischen 48 und 50 %.
Angesichts dieser Sachverhalte und auch angesichts der Heterogenität des Sektors und der völlig unterschiedlichen Formen der Bienenwirtschaft in der Europäischen Union sind wir der Auffassung, dass weder eine neue Gemeinsame Marktordnung für den Honigsektor noch eine direkte Beihilferegelung in Form einer direkten Einkommensstützung für die Bienenzüchter derzeit gerechtfertigt wäre.
Andere Anregungen, die im Bericht erscheinen, beispielsweise bestimmte Beihilfen zur Verbesserung des Bienenbestands durch gemeinsame Zuchtstationen, können wir an sich bereits im Rahmen der bestehenden Verordnung umsetzen, dafür brauchen wir keine neuen Rechtsvorschriften.
Darüber hinaus stehen auch alle Möglichkeiten der Strukturpolitik und der Politik zur Förderung der Agrarerzeugnisse zur Verfügung, die allerdings eine entsprechende Verwirklichung brauchen, wobei hier die Initiative in erster Linie bei den Mitgliedstaaten liegt.
Wichtig wäre allerdings, dass die Mitgliedstaaten und die betreffenden Unternehmen bei der Ausführung und bei der Durchführung der Programme intensiver zusammenarbeiten, damit es in Zukunft eine unionsweite kohärente politische und auch finanzielle Unterstützung für diesen Sektor gibt.
