Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Im Vergleich zu Herrn Titford bin ich der Überzeugung, dass die Errichtung einer effizienten unabhängigen europäischen Lebensmittelbehörde als Frühwarnsystem sehr zu begrüßen ist.
Sie soll als transparent arbeitende wissenschaftliche Referenzstelle für die Kommission, das Parlament, die Mitgliedstaaten fungieren, muss aber auch für Hersteller und Verbraucher offen sein.
Beratung, Information und Risikokommunikation für den Verbraucher sollen zur Stärkung des Vertrauens in unsere Nahrungsmittel beitragen.
Lebensmittelsicherheit ist die fundamentale Voraussetzung für die Verbraucher, die sich gesund ernähren wollen, und dafür müssen wir hier Sorge tragen.
Die Lebensmittelskandale der letzten Jahre haben gezeigt, dass es insbesondere auf die konsequente Umsetzung von Richtlinien sowie die Kontrolle von Nahrungs- und Futtermitteln vor Ort ankommt.
Die optimale Vernetzung der wissenschaftlichen Einrichtungen dieser Behörde mit den Kontrollorganen in den Mitgliedstaaten ist die unerlässliche Voraussetzung für eine lückenlose Rückverfolgbarkeit der Produktion.
Dies schafft Sicherheit vom Produzenten zum Verbraucher.
Importierte Lebensmittel müssen genauso sicher sein wie in der EU produzierte Nahrungsmittel.
Strenge Kontrollen an den jetzigen EU-Außengrenzen bei der Einfuhr von Lebensmitteln sind Garanten für diese Sicherheit.
Parallel dazu müssen den mittel- und osteuropäischen Ländern bereits vor dem Beitritt funktionsfähige Systeme zur Überwachung der Sicherheit, der Lebensmittel und der Futtermittel eingerichtet werden.
Eine wichtige Problematik aber wird durch die vorliegende Verordnung nicht gelöst, nämlich die Abgrenzung zwischen Lebensmitteln und Arzneimitteln.
Es ist notwendig, den Graubereich zwischen den beiden Produktkategorien, Lebensmittel und Arzneimittel, so gering wie möglich zu halten.
Gelingt dies nicht, so wird dies neue Abgrenzungsprobleme und Rechtsunsicherheiten zur Folge haben.
Deshalb ist es dringend notwendig, darauf zu achten, bei der Revision der Arzneimittelgesetzgebung eine EU-weit eindeutige Definition von Lebens- bzw. Arzneimitteln festzuschreiben, also eine klare Abgrenzung, denn nur durch klare Definitionen tragen wir zu mehr Sicherheit der Verbraucher bei.
