Madame la Présidente!
Auf dem Gipfel von Lissabon im letzten Frühjahr setzten sich die Staats- und Regierungschefs ein hohes Ziel.
Die Europäische Union sollte zum dynamischsten, wettbewerbsfähigsten Wirtschaftsraum der Welt werden.
Der Innovation kommt dabei eine zentrale Schlüsselposition zu.
Sie ist Inhalt eines exzellenten Berichtes von Paul Rübig, den ich im Namen der EVP-Fraktion ausdrücklich beglückwünschen möchte: Sein Bericht ist gründlich und präzise, ist kreativ und erkenntnisreich.
Erst mit einer Innovationsoffensive können die notwendigen Bedingungen geschaffen werden, um Rückstand wieder gutzumachen gegenüber USA und Japan, um eine massive Abwanderung von Forschern zu stoppen und endlich internationale Wettbewerbsfähigkeit zu erreichen.
Konkret geht es um die Veränderung der Bildungssysteme.
Junge Menschen müssen frühzeitig einbezogen werden können, durch naturwissenschaftlichen Unterricht in der Schule und die gezielte Förderung ihrer Talente.
In den Lehrplänen sollen Projekte in der Art eines professionellen Managements durchgeführt werden, zum Beispiel durch Gründung von Jugendunternehmen.
Gefragt sind neue Informationssysteme, technologische höhere Qualifikationen in der Aus- und Weiterbildung von Arbeitnehmern und von Studierenden.
Paul Rübig ist es immer um eine Revitalisierung der kleinen und mittelständischen Unternehmen gegangen.
Dieses besondere Anliegen ist wichtig bei den 18 Millionen Unternehmen im KMU-Bereich, die wir haben.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer befürworten ausdrücklich Förderprogramme für die KMU in der Europäischen Union, weil über 70 bis 80 % in diesem Bereich mitarbeiten.
KMU benötigen etwas: vereinfachte steuerrechtliche Verfahren, Abbau bürokratischer Hürden, aktive Förderung von innovativen Produkten und Produktionen.
Was zählt, ist die Integration der Forschung in Betriebsstrukturen.
Wesentlich ist der Zugang zum Startkapital, denn junge Menschen sollen sie doch gründen oder sollen sie unternehmen.
Sie sollen in der Lage sein, alle derzeitigen Probleme der new economy mit einzubeziehen.
Ich hoffe, wir haben gemeinsam daraus gelernt.
Mit dieser Grundlage, Frau Präsidentin, kann die Europäische Union einen nachhaltigen Beitrag leisten zu dem angestrebten leistungsstarken Wirtschaftsraum, der auf Wissen basiert.
