Herr Präsident!
Ich möchte mich noch einmal auf die Abstimmung beziehen, wo uns leider Gottes die Chance genommen wurde, über Punkt 62 abzustimmen.
Ich habe jetzt noch einmal in den Unterlagen nachgesehen: Punkt 62 ist eine Ergänzung zu Punkt 58, und eigentlich hätten wir in namentlicher Abstimmung darüber abstimmen müssen.
Meine beiden Meldungen zur Geschäftsordnung wurden leider von Ihren beiden Adjutanten ignoriert.
Hier geht es darum, dass wir schlicht und ergreifend klarstellen, dass eine Wettbewerbsöffnung im Wassermarkt nicht über das allgemeine Wettbewerbsrecht erfolgen kann.
Deswegen möchte ich dies noch einmal betonen.
Ich habe in meinen Eingangsausführungen auch schon gesagt, dass wir dies ablehnen, und bitte, dass dies zu Protokoll genommen wird und nach Möglichkeit zukünftig die Wortmeldungen der Abgeordneten nicht ignoriert werden.
