Frau Präsidentin!
Was zunächst die Frage der Sprachen angeht, so hat man mich darüber informiert, dass bisher alles in Ordnung ist, alles in allen Sprachen vorliegt.
Nun zu der Bemerkung des geschätzten Kollegen Dell'Alba: Ich möchte ihm zunächst zustimmen, dass es sich hier auch um eine politische Frage handelt, aber ich komme zu einem ganz anderen Ergebnis als er.
Dies ist nicht nur eine politische Frage, sondern es ist auch eine ethische Frage, und diese ist hier bei dem Bericht Fiori von größter Bedeutung.
Wir waren immer der Meinung, dass der Bericht Fiori zusammen mit den beiden Berichten Caudron behandelt werden sollte.
Nachdem wir eben beschlossen haben, Frau Präsidentin, dass die Debatte mit der Kommission und dem Rat am Mittwochnachmittag ab 15.00 Uhr geführt werden soll, ist auch morgens Zeit genug, um über den Bericht Fiori und die beiden Berichte Caudron zu debattieren.
Wenn das nicht so wäre, dann gäbe es auch bei uns Bedenken, so zu verfahren, dass alles auf der Tagesordnung bleibt.
Aber da jetzt die Debatte mit dem Rat und mit der Kommission über die internationale Lage am Mittwochnachmittag stattfindet, sind wir der Meinung, dass die Berichte Caudron und Fiori zusammengehören.
Es ist aber eine ethische Frage, eine politische Frage, die jetzt auch eine Antwort erfordert, und deswegen wären wir sehr dankbar, wenn dieses so auf der Tagesordnung bleibt.
