Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Den Vorschlag der Kommission zur Reform der Marktordnung für Schaf- und Ziegenfleisch möchte ich ausdrücklich begrüßen.
Es wurden auch schon alle Gründe, warum wir diesen Vorschlag so begrüßen, von meinen Vorrednern angesprochen.
Ich möchte auch unserem Berichterstatter sehr herzlich für seine Arbeit danken.
Als einen der wichtigsten Punkte sehe ich die Neugestaltung der Prämien.
Die Einführung einer pauschalen Prämie ist ein großer Fortschritt.
Doch möchte ich betonen, dass der von der Kommission vorgeschlagene Betrag bei weitem zu gering ist.
Diese Prämie muss für Schaf- und Ziegenbauern auch einen Anreiz darstellen, und dieser liegt eben bei 30 Euro und nicht darunter.
Dabei muss diese Prämie für die Bauern, ob sie nun Mutter- oder Milchschafe produzieren, gleich sein.
Denn eine Differenzierung lässt sich eigentlich nicht begründen.
Ich meine auch, dass die Zusatzprämie von 9 Euro für Mutterschafe und Mutterziegen gerade unter den erschwerten Bedingungen in den benachteiligten Gebieten gerechtfertigt ist.
Rindfleisch- und Schaffleischpreise entwickeln sich in der Regel parallel, wodurch sich eine Ungleichbehandlung beider Sektoren, was die Prämiengestaltung anbelangt, auch nicht begründen lässt.
Im Gegenteil, in Österreich sowie in vielen anderen Ländern Europas gibt es eine Unterversorgung mit Schaffleisch.
Schaffen wir hier keine vernünftige Bedingung und Existenzsicherung für diesen Sektor, werden wir die Schaf- und Ziegenbauern in andere Bereiche, wie beispielsweise in den Rindfleischsektor, drängen, oder sie werden gänzlich die Produktion einstellen.
Eine solche Politik wäre nicht klug.
Abschließend möchte ich sagen, dass die Schaf- und Ziegenhaltung nicht nur in den Gebieten gefördert werden soll, die keine Alternative haben, sondern auch in jenen, in denen Schaf- und Ziegenhaltung eine traditionelle Produktion ist.
Ich hoffe daher, Herr Präsident, dass Kommission und Rat diesen vernünftigen Vorschlägen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung folgen.
