.
Die internationale Erschöpfung der Rechte aus Marken ist ein in den letzten Monaten heftig diskutiertes Thema, wie der über Monate hinwegschleppende und mit dem ersten Entwurf eines Berichts verglichen gründlich veränderte Bericht zeigt.
Die Erschöpfung der Rechte aus Marken betrifft alle Markenprodukte.
Als Präsidentin der Intergruppe Wein möchte ich mich jedoch auf die sich für diesen Sektor ergebenden Folgen konzentrieren.
Die internationale Erschöpfung der Rechte aus Marken wird dem Konsumenten in der Europäischen Union keinerlei Vorteile im Bereich Nahrungsmittel und Getränke bringen.
Bestätigt wird dies durch die von der Kommission in Auftrag gegebene NERA-Studie.
Auf längere Sicht könnten die europäischen Konsumenten sogar Nachteile dadurch erleiden, dass unserer Industrie die Möglichkeit genommen wird, neue Produkte zu entwickeln und dem Konsumenten neue Dienstleistungen anzubieten.
Falls die Erträge durch Parallelimporte Dritter entscheidend sinken, wird auch die Motivation, in neue Marken zu investieren, zurückgehen.
Des Weiteren wird es, aufgrund der komplexen Distributionsnetzwerke, die im Falle der internationalen Erschöpfung der Rechte aus Marken entstehen werden, schwieriger werden, Markenpiraterie zu unterbinden.
Unzweifelhaft entstehen dadurch Nachteile für den Konsumenten und den Hersteller von Markenwaren, unter anderem auch im Hinblick auf den Gesundheitsschutz der Konsumenten.
Ich spreche mich deswegen gegen eine internationale Erschöpfung der Rechte aus Marken aus.
In Anbetracht der seit dem Entwurf stattgefundenen Entwicklung werde ich jedoch nicht gegen den Bericht stimmen.
Gemeinsame Entschließung zum Rassismus (RC B5-0605/2001)
