Herr Präsident!
Die Banken haben offensichtlich jahrelang mit dem Thema gespielt und letztendlich auch verspielt, so dass nun eine Zwangsregelung im Verordnungsweg notwendig war.
Es geht nicht an, dass bei Überweisungen von z. B. 100 Euro 18 Euro Bankspesen verrechnet werden, und das oft gleich zweimal - einmal beim Empfänger und einmal beim Absender.
Das geht schon deshalb nicht, weil die Geldinstitute schon lange über die technischen Voraussetzungen verfügen, um den Transfer von Überweisungen, die Auszahlung von Schecks und Kartenzahlungen schnell und kostengünstig durchzuführen.
Wir müssen aber auch darauf achten - und dies wurde schon mehrfach angesprochen -, dass im Zuge der Auslandsgebührenreduzierung nun im Gegenzug nicht die Inlandsgebühren erhöht werden.
Sollte dies der Fall sein, müssen in der Folge auch die Inlandsgebühren im Verordnungsweg zwangsweise geregelt werden.
Auch dies sollten wir klarstellen.
Ein Wermutstropfen in der Sache ist der Umstand, dass man sich für die Verschiebung des Termins um zwei Monate einsetzt.
In diesem Punkt kann ich der Berichterstatterin leider nicht folgen.
Die Banken konnten schon seit jeher die Zinsen und auch die Spesen über Nacht erhöhen.
Es wird ihnen jetzt auch möglich sein, in einem Zeitraum von eineinhalb Monaten ihre Spesen auf ein Normalmaß zu reduzieren.
Ich hoffe, dass die diesbezüglichen Anträge nicht mehrheitlich unterstützt werden.
