Herr Präsident!
Die Verhandlungen mit dem Rat waren erneut nicht einfach.
Wichtig ist aber die Tatsache, dass man sich in der Frage der Modernisierung der Fischereiflotte und auf zusätzliche Mittel für die Grenzregionen der Mitgliedstaaten doch noch einigen konnte.
Die Rolle der Kommission, aber auch mancher Abgeordneter war für uns nicht immer leicht durchschaubar.
Es darf aber nicht sein, dass den Beitrittsländern hohe Beträge an Fördermitteln zur Verfügung gestellt werden, die Grenzregionen der Mitgliedstaaten jedoch keine zusätzlichen Mittel erhalten.
Die wirtschaftliche Lage dieser Regionen ist leider oft nicht viel besser als jene in den Beitrittsländern.
Die schlechte wirtschaftliche Situation in den Grenzregionen der Mitgliedstaaten dürfte sich zusätzlich verschärfen, wenn die neuen Länder der Union beigetreten sind, weil Unterschiede in der Förderhöhe - fast alle werden Ziel-1-Förderungen erhalten - die Grenzregionen der Beitrittsländer stark begünstigen wird.
Schon jetzt verfügen die Grenzregionen der Beitrittsländer zum Teil über eine bessere Verkehrsinfrastruktur, als sie in den Grenzregionen der Mitgliedstaaten vorhanden ist.
Ich erwähne hier als Beispiel den Flughafen Laibach in Slowenien, der moderner und viel besser ausgebaut ist als der Flughafen Klagenfurt im Süden Österreichs.
Nach dem Beitritt wird es aus den erwähnten Gründen schwierig bzw. fast unmöglich werden, die Klein- und Mittelbetriebe in den Grenzregionen der Mitgliedstaaten zu unterstützen.
Es muss uns aber auch klar sein, dass die Bürger dieser Region unter diesen Umständen den Beitritt der neuen Länder kaum befürworten werden können.
