Herr Präsident, Herr Kommissar Barnier, Frau Maij-Weggen, Herr Cashman, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn sich heute das Fenster des Europäischen Parlaments etwas weiter öffnet, wie es Kollege MacCormick formuliert hat, dann haben die Kollegen Maij-Weggen und Cashman daran einen großen Anteil.
Vielen Dank für Ihr Engagement und herzlichen Glückwunsch zu dem Erfolg, den Sie für unsere Offenheit errungen haben!
Ich sehe mich überhaupt nicht als jemand, der im Dunkeln tappt, wie Kollege Bonde das formuliert hat, sondern ich denke, wir sind gerade dabei, einen Weg zum Licht zu gehen.
Mit dem morgigen Beschluss sprechen wir aber auch eine Einladung an die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union aus, eine Einladung, sich unsere Offenheit auch zunutze zu machen, bei uns hereinzuschauen, uns, wenn Sie so wollen, in die Karten zu schauen, ja sogar hinter die Kulissen zu sehen.
Die Offenheit macht natürlich wenig Sinn, wenn niemand ein Interesse an unserer Arbeit hat.
Wir wollen uns nicht über das mangelnde Interesse unserer Bürgerinnen und Bürger, unserer Wählerinnen und Wähler beschweren, aber wir möchten doch an sie die dringende Bitte richten, von dieser neuen Offenheit des Europäischen Parlaments auch Gebrauch zu machen, denn immerhin ist heute mit den technischen Möglichkeiten etwas denkbar, was vor Jahren noch völlig unmöglich war.
Sie können nämlich die Originaltexte, über die wir hier in diesem Hause beraten, mit einem Mausklick anschauen.
Auch wenn die Presseberichterstattung über dieses Europa manchmal unvollständig ist, so kann der interessierte Bürger doch mit Hilfe des Internet bei uns unmittelbar hereinschauen.
Das ist eine Chance, und deswegen unterstützen wir diesen Bericht sehr.
Ich hätte gerne noch ein Wort an den Vertreter des Ministerrates gerichtet.
Leider ist er nicht anwesend, aber zum Thema Transparenz gäbe es da ja auch nicht viel zu sagen.
