Herr Präsident!
Mein Vorredner hat eine Bemerkung gemacht.
Ich denke, Herr Rothley hat mich persönlich angegriffen.
Ich möchte noch einmal richtig stellen, dass es beim Europäischen Patentamt kein Gericht gibt.
Es gibt eine Beschwerdekammer.
Das ist ein großer Unterschied.
Ich sage dies, damit der Kollege auch entsprechend informiert ist.
Es ist sehr klar, dass das Patent sich auf Gene bezieht, auf mutierte Gene sogar und auf das Analyseverfahren, dies der Richtigkeit halber.
Den Kollegen, die interessiert sind, empfehle ich, die Website des Curie-Institutes in Frankreich, das als renommiertes Forschungsinstitut Einspruch dagegen eingelegt hat, zu konsultieren, die dies im Detail aufführen.
In der Tat muss es darum gehen, dass nur eine Erfindung patentiert wird, und nicht eine Entdeckung.
Zum Einwand von Frau Thors betreffend die Dringlichkeit: Die Einspruchsfrist für das erste Patent läuft am Dienstag aus.
Wir konnten also nicht den Fiori-Bericht abwarten, der erst im Oktober II behandelt wird.
Es ist auch falsch, was Herr Rothley sagt: Wir sind zwar Gesetzgeber, aber seine eigene Justizministerin in Deutschland, Frau Däubler-Gmelin hat einmal dieses Verfahren angewandt.
Sogar die Bundesregierung hat zu einem Patent, das 1999 vom Patentamt ausgesprochen wurde, Einspruch eingelegt.
