Herr Präsident!
Ich glaube, Frau Gröner irrt sich.
Wir sind nicht vom Kompromiss abgewichen.
Im Gegenteil: Wir stehen zu dem, was wir abgemacht haben.
Aber wir stimmen nicht den Änderungsanträgen zu, die nach dem Kompromiss gekommen sind und mit denen wir nicht einverstanden sind.
Wir sind vom Kompromiss überhaupt nicht abgewichen, im Gegenteil!
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Bericht (A5-0335/2001) von Frau Miguélez Ramos im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die Schaffung einer gemeinsamen Klassifikation der Gebietseinheiten für die Statistik (NUTS)
(KOM(2001) 83 - C5-0065/2001 - 2001/0046(COD))
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
