.
Soeben habe ich gegen den Schörling-Bericht gestimmt.
Es ist meiner EVP-Fraktion nicht gelungen, für ihre konstruktiven Änderungsanträge eine Mehrheit zu erreichen.
Was jetzt verabschiedet wurde, ist eindeutig ideologiebelastet.
Natürlich geht es um Umweltsicherheit.
Es geht aber auch um wettbewerbsfähige, innovative Arbeitsplätze in der chemischen Industrie.
In den letzten Wochen habe ich mich vor Ort über die Auswirkungen des Schörling-Berichtes kundig gemacht.
Ich habe Produktionsanlagen besichtigt und Gespräche mit Firmenleitungen, Arbeitnehmern und Gewerkschaften geführt.
Von keiner Seite wird die Zielsetzung des Weißbuches der Kommission infrage gestellt, das die Nachhaltigkeit der Chemie sichern will.
Ökologisch brauchen wir selbstverständlich größtmöglichen Schutz der Umwelt und Verbraucher.
Ökonomisch brauchen wir einheitliche Rahmenbedingungen, um einen fairen Wettbewerb für KMU, Anwender und Weiterverarbeiter zu sichern.
Sozial geht es um ein hohes Niveau im Gesundheits- und Arbeitsschutz.
Immerhin konnten wir verhindern, dass die Registrierungspflicht für Stoffe mit einer Jahresproduktion von einer Tonne beschlossen wurde.
Selbst die derzeitige Einstufung der Stoffe ab 10 Tonnen und deren Kennzeichnungspflicht, bevor sie in Verkehr gebracht werden, ist von den Behörden nur schwer zu bewältigen.
Die EVP war erfolgreich, indem die Doppelprüfungen sämtlicher Chemikalien keine Mehrheit erhielten.
Sie sind kein Gewinn an Sicherheit, sondern zeit- und kostenaufwendig und übrigens völlig unnötig, da die Behörden bereits diese Daten examinieren.
Für nicht akzeptabel halte ich, gefährliche Stoffe und Methoden zu substituieren, die andernfalls verboten werden sollen.
Die Definition "gefährlich " kann nicht von den Eigenschaften eines Stoffes abhängen, nur von der Anwendung!
Das ist wie bei einem Messer: Es ist ausgesprochen nützlich im Haushalt und im Alltag - wird aber gefährlich, wenn es als Waffe eingesetzt wird, von Körperdelikten bis zu Flugzeugentführungen.
Bedauerlich ist auch, dass die Offenlegung von vertraulichen Daten beschlossen wurde: Wenn Produktionsgrößen, Verfahren oder Spezialzusammensetzungen, die einen Marktvorteil begründen, sämtlich zu deklarieren sind, können wir gleich den Wettbewerb abschaffen.
Das geht an die Substanz unserer Unternehmen!
Jeder Konkurrent kann ausgeklügelte Systeme problemlos nachahmen.
Eindeutig festzulegen ist, bei welchen Daten Eigentumsrechte bestehen und bei welchen nicht.
Ich hoffe, dass sich vor der zweiten Lesung im Parlament die drei damit befassten Ausschüsse zusammenraufen, um mehr Ausgewogenheit zu erzielen.
