Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Kollege Méndez de Vigo und ich haben einen Bericht ausgearbeitet, der eine sehr große Mehrheit gefunden hat im Verfassungsausschuss.
Nur die Herren Bonde, Berthu und Sacrédeus waren dagegen.
Es war also eine große Mehrheit, die diese Positionen teilt, und es freut mich heute zu hören, dass auch die belgische Ratspräsidentschaft in vielen Teilen übereinstimmt, und auch die Kommission kann mit vielen Punkten des Parlaments übereingehen.
Es gibt eine große Strömung, die meint, dass in Laeken der wichtige Moment ist, den wir ergreifen müssen, um diese Europäische Union handlungsfähiger und demokratischer zu machen, und Laeken ist dann auch vielleicht die letzte Chance, es vor der Erweiterung zu tun, bevor diese Union sich von 15 Staaten auf 25 bis 30 Staaten erweitert.
Ich bin allen sehr dankbar, die mitgeholfen haben, dass die neue Methode auch wirklich kommt.
Wenn ich mich an den Beginn des Jahres zurückversetze, so schien das im Januar/Februar noch in weiter Ferne zu liegen.
Ich danke allen, die dazu beigetragen haben, dass wirklich eine neue Methode, ein Konvent möglich geworden ist, in dem die Vertreter der Parlamente gleichberechtigt mit den Vertretern der Regierungen dieses Projekt der Zukunft unserer Europäischen Union definieren können.
Der Konvent darf allerdings keine Alibiveranstaltung sein, und ich glaube, es wäre eine große Enttäuschung, wenn wir nur die Optionen zusammenschreiben würden, die es in Europa gibt.
Aus den Reden der Staatschefs kennen wir diese Option ja.
Sie sind bekannt, das ist nichts Neues.
Dieser Konvent muss ein politisches Gremium sein, das um Lösungen ringt, das sich wirklich die Mühe macht, einen Konsens darüber zu finden, wie wir in Europa weitergehen wollen.
Das ist die eigentliche Aufgabe!
Es hört sich sehr attraktiv an, dass wir unterschiedliche Vorschläge machen sollen, föderalistische Vorschläge, eher intergouvernementale Vorschläge.
Aber, Herr Präsident der Kommission, bekommen wir denn dann starke Antworten in der Regierungskonferenz, wenn wir ein Potpourri von Vorschlägen machen?
Ich habe große Zweifel daran.
Die Regierungen haben doch dann dasselbe Problem: Sie können sich raussuchen, was sie wollen, und durch das Einstimmigkeitsprinzip in der Regierungskonferenz tritt dann dieselbe Blockadesituation ein, wie wir sie in Amsterdam und Nizza schon hatten.
Nein, ich glaube, der Konvent ist die große Chance, mit der Methode des Konsenses die übergroße Mehrheit festzustellen.
Das ist nicht die Einstimmigkeit, sondern das ist die übergroße Tendenz, die übergroße Mehrheit, die sich abzeichnet.
Wenn wir mit so einem kohärenten Vorschlag vor die Regierungskonferenz treten, haben wir auch die größte Chance, dass er akzeptiert wird, weil sich eine Regierung einem Konsens natürlich nur schwer versagen kann.
Es gibt noch Fragen, die verhandelt werden müssen.
Das muss auch noch in einen juristischen Text gepackt werden.
Alle diese Arbeiten muss die Regierungskonferenz machen, aber ich warne davor, den Konvent lediglich damit zu beauftragen, Optionen auch in anderen Termini auszuarbeiten.
Das ist keine Aufgabe für einen Konvent, für ein politisches Gremium.
Wir nehmen zur Kenntnis, dass der Rat in Laeken einen Vorschlag für den Präsidenten macht, das ist gut und schön, aber ich meine auch, der Konvent soll ihn bestätigen können, soll ihn wählen können.
Ein Konvent wählt seinen Präsidenten selber.
Diese Operation sollte stattfinden.
Sie haben von einem kleinen Präsidium gesprochen, Herr Präsident der Kommission.
Dieses Präsidium hat viel zu tun.
Das ist das Gremium, das diesen großen Konvent leiten muss, und es wäre doch wirklich auch von Vorteil, wenn sich in dem Präsidium sowohl die Opposition als auch die Mehrheit vertreten fühlen könnte, sowohl der nationalen Parlamente als auch des Europäischen Parlaments.
Zum Zeitplan: Ich freue mich, dass die Regierungen selber sagen, es soll ein Jahr dauern, mehr oder minder.
Das heißt, im Juni 2003 beendet der Konvent seine Arbeit.
Dann sollte es eine Pause geben, aber nur die Sommerpause.
Ich bin dafür, dass wir uns im Juli und August alle von der Arbeit erholen, dass aber dann im September die Regierungskonferenz unter italienischer Präsidentschaft beginnen kann, und es uns gelingt, Ende 2003 diesen Verfassungsvertrag zustande zu bringen, rechtzeitig vor den Europawahlen, auch rechtzeitig vor der Erweiterung.
Das wäre ein Dokument, mit dem wir vor die Völker Europas treten könnten, und ich meine, wenn das Dokument so gelingt, dass man es in der Schule lesen kann und die Kinder es verstehen, dann werden wir auch die Entfremdung der Bürger zu Europa verringern, und das ist unsere Aufgabe!
