.
Ich begrüße die gute Arbeit der Berichterstatter und habe dem Bericht deshalb auch zugestimmt.
Allerdings beanstande ich, dass im Zusammenhang mit diesem Thema bereits zum zweiten Mal ein Problem mit den Begriffen "Verfassung " und "Verfassungsvertrag " aufgetreten ist.
Bei der Abstimmung im Plenum zum Bericht Méndez de Vigo/Seguro zu dem Vertrag von Nizza und der Zukunft der Union am 31. Mai 2001 musste ein offizielles Korrigendum zum Protokoll vorgelegt werden mit dem korrekten Text "Verfassungsvertrag ".
Dasselbe Problem ist im Ausschuss für konstitutionelle Fragen bei der Abstimmung über den Bericht Leinen/Méndez de Vigo über den Europäischen Rat von Laeken und die Zukunft der Europäischen Union am 22. Oktober 2001 in Straßburg aufgrund von unterschiedlichen Abstimmungsunterlagen - die Kompromissänderungsanträge lagen nur in englischer und französischer Sprache vor - entstanden und konnte nachträglich trotz meiner Intervention nicht durch eine sprachliche Korrektur gelöst werden.
Ich bitte das Präsidium des Parlaments, diesen Vorgang zu überprüfen.
Bericht Kaufmann (A5-0399/2001)
