.
Im Frühjahr vorigen Jahres haben wir zusammen mit dem Rat die Richtlinie betreffend elektronischen Geschäftsverkehr angenommen, die in Kürze, am 17. Januar 2002, in Kraft treten wird.
Die Säule dieser Richtlinie ist das Herkunftslandprinzip.
Als der uns vorliegende Bericht im Wirtschafts- und Währungsausschuss erstmals zur Diskussion stand, hat es mich gewundert, dass einige Kollegen aus dem betreffenden Ausschuss eben dieses Herkunftslandprinzip für den elektronischen Geschäftsverkehr mit Finanzdienstleistungen wieder in Frage stellen wollen.
Das ist doch völlig absurd.
Wenn das Europäische Parlament und der Europäische Rat von Lissabon sich als Ziel gesetzt haben, bis 2005 einen funktionierenden Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen zu schaffen, dann können wir es uns weder erlauben, eine unkohärente Gesetzgebung zu verabschieden, noch andauernd ohne triftigen Grund auf schon gefallene Entscheidungen zurückzukommen.
Dies gilt nicht nur für einige meiner Kollegen in diesem Hohen Haus, sondern auch für den Rat, dessen Abstimmung vom letzten Donnerstag über die Richtlinie zum Fernabsatz von Finanzdienstleistungen ich sehr bedauere.
Wir haben uns schließlich für das Herkunftslandprinzip entschieden, nun sollten wir es auch konkret und kohärent anwenden.
Ich schließe mich auch den Glückwünschen an, die der Berichterstatter an die Kommission gerichtet hat betreffend die Schaffung des EEJ-NET (European Extrajudicial NETwork) sowie des FIN-NET (FINancial Services Complaints NETwork).
Einfache, kostengünstige und außergerichtliche Verfahren zur grenzüberschreitenden Wiedergutmachung können nur das Vertrauen des Verbrauchers in die Entwicklung grenzüberschreitender Finanzdienstleistungen stärken.
Die Verbraucher müssen natürlich von der Existenz dieser Netzwerke in Kenntnis gesetzt werden.
Ich unterstütze deshalb auch den Vorschlag, dass auf sämtlichen Webseiten, auf denen Online-Finanzdienstleistungen angeboten werden, auf diese Netzwerke hingewiesen werden soll.
Bericht Berger (A5-0310/2001)
