Herr Präsident!
Wer das paradiesische Land in Südostasien kennt, das ich in den letzten fünfzehn Jahren mehrere Male besuchen konnte, kann über die schlechte Versorgungslage, die katastrophalen Infrastrukturen und die Brutalität der politischen Unterdrückung nur erschüttert sein.
Politische Systeme wie die Diktatur in Birma überleben jedoch nur, wenn es genügend Staaten und private Unternehmen gibt, die dieses System durch wirtschaftliche Kontakte am Leben erhalten.
Wenn man das politische System verändern will, muss man auch den entsprechenden ökonomischen Druck ausüben.
Die Doppelmoral der Forderung nach Demokratie bei gleichzeitig intensivem Handel mit diesem Land sollte eigentlich beendet werden.
Dazu wird es aber notwendig sein, auf jene Druck auszuüben, die unbeirrt, ohne Rücksicht auf notwendige demokratische Verbesserungen mit den Vertretern der Militärdiktatur weiterhin wirtschaftliche Kontakte pflegen.
