Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte der Kollegin Flemming zu dem ausgezeichneten Bericht gratulieren, der besser ist als der Lienemann-Bericht über die Wasserrahmenrichtlinie.
Der Bericht Flemming betrifft Wasserpreise, und wie Chris Davids bereits sagte, geht es insbesondere um ein äußerst umstrittenes Kapitel, nämlich Ziffer 28, in der Beunruhigung über das von der Regierung Aznar geplante Projekt zum Ausdruck gebracht wird, einen wesentlichen Teil des nordspanischen Ebro-Flusses abzuzweigen und dieses Wasser über 1 000 Kilometer nach Südspanien, zur einen Hälfte für die Tourismusindustrie und zur anderen Hälfte für die Landwirtschaft, zu befördern.
Dieser Plan hat negative Anwirkungen auf 100 Naturschutzgebiete in Spanien und wird sich auch nachteilig auf den Lebensraum des Braunbären und des iberischen Wolfs in den Pyrenäen auswirken.
Die Kosten dieses gigantischen Projekts belaufen sich auf 22 Mrd. Euro, und Spanien wünscht eine Kofinanzierung der Europäischen Union in Höhe von 7 Milliarden.
Spanien muss lernen, dass Wasser eine kostbare Ressource darstellt und sauberes Wasser seinen Preis hat, wodurch Hotels und Landwirte sparsam damit umgehen.
In Nordeuropa ist dies etwas ganz Normales.
Auffällig ist ferner, dass die portugiesische Regierung - Portugal liegt doch ebenfalls auf der iberischen Halbinsel - durchaus eine vernünftige Wasserpreispolitik praktiziert.
Unter dem Druck der Regierung Aznar wurde nun von den Abgeordneten Flemming, Cox und Davis ein neuer Änderungsantrag 6 vorgelegt, demzufolge eben dieser Verweis auf den spanischen Plan gestrichen werden soll.
Spielt hier etwa die Kandidatur von Pat Cox für das Amt des Präsidenten eine Rolle?
Wie sonst ist zu erklären, dass die ELDR-Fraktion jetzt plötzlich eine andere Position bezieht als im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik!
Kolleginnen und Kollegen, bitte stimmen Sie gegen Änderungsantrag 6 zum Bericht Flemming und für die ursprüngliche Ziffer.
