Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Die Kommission hat nicht die Kompetenz, einen Staatsanwalt zu ernennen, der dann Strafverfolgung in den Mitgliedstaaten ausüben und Anklage erheben kann.
Das ist nicht so, sondern die Europäische Union basiert auf einem Vertragswerk, mit dem die Mitgliedstaaten Kompetenzen an die europäische Ebene abtreten.
Die Mitgliedstaaten haben bisher nicht die Kompetenz erteilt, einen Europäischen Staatsanwalt zu schaffen.
Diese Kompetenz für die Strafverfolgung muss erst auf europäischer Ebene begründet werden.
Das heißt, es muss dazu eine Vertragsänderung erfolgen, und es soll natürlich ein wirksames Instrument geschaffen werden, das tatsächliche Strafverfolgung grenzüberschreitender Kriminalität in allen Mitgliedstaaten effizient durchführen und nicht nur die Ermittlungen führen, sondern auch Anklage erheben kann, damit aus der Strafverfolgung auch eine Anklage und schließlich eine Bestrafung resultiert.
Das ist das Verfahren, das wir anwenden müssen.
Sie können jetzt sagen, Sie wünschen sich eine andere Europäische Union, aber ich muss Ihnen auch sagen, die Kommission ist Hüterin der Verträge, und deshalb müssen wir etwas vorschlagen, was die Kompetenzen beachtet.
Dies ist ein Vorschlag, der meines Erachtens wirklich zukunftsträchtig ist, und ich hoffe, dass wir damit auch die Skeptiker überzeugen können.
