Herr Präsident!
Mit dem Europäischen Rat von Lissabon und der vom Europäischen Rat von Nizza verabschiedeten sozialpolitischen Agenda treten wir in eine neue Phase der Sozial- und Beschäftigungspolitik in der Europäischen Union ein.
Die Qualität der Arbeitsplätze und der Sozialpolitik rückt in das Zentrum des Interesses, wie wir das auch vom Ratspräsidenten und vom Kommissionspräsidenten hörten.
Als Parlament wollen wir an dieser Entwicklung voll beteiligt werden.
Deshalb stellen wir, das heißt der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, an Rat und Kommission eine mündliche Anfrage, verbunden mit einem Entschließungsantrag.
Ich vertrete da den Ausschussvorsitzenden, Michel Rocard.
Wir sind überzeugt, dass sichere Arbeitsplätze, eine positive Arbeitsumwelt und angemessene Arbeitnehmerrechte, Produktivität und Wirtschaftswachstum und damit die Schaffung von Arbeitsplätzen nicht mindern, sondern im Gegenteil fördern.
Arbeit für alle ist das Ziel.
Wir wollen eine Strategie für mehr und bessere Arbeitsplätze.
Zur Qualität der Arbeit gehören Arbeitszufriedenheit, die Motivation der Arbeitnehmer wird dadurch gesteigert, es kommt zur Verbesserung der Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz.
Wir erwarten einen Vorschlag der Kommission zum Statut der Zeitarbeitnehmer.
Zur Qualität der Arbeit gehören weiter Gleichstellung der Geschlechter, Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Maßnahmen für den Verbleib älterer Menschen auf dem Arbeitsmarkt.
Wir brauchen dabei die berufliche Bildung in modernster Form.
Weiterbildung, Fortbildung, lebenslanges Lernen sind notwendig.
Um mehr und bessere Arbeitsplätze zu schaffen, ist die Anpassungsfähigkeit der Unternehmen zur Bewältigung des Strukturwandels besonders wichtig, wobei die Mitwirkung der Arbeitnehmer, ihre rechtzeitige Information und Konsultation und damit die Möglichkeit, sich auf den Wandel einzustellen, europaweit durch Mindeststandards zu sichern ist.
Europa leidet im Vergleich zu unseren Wirtschaftspartnern, zum Beispiel den Vereinigten Staaten, an einer geringen Erwerbsquote.
Der Europäische Rat von Lissabon hat dieses Problem erkannt und ein ehrgeiziges Ziel zur schrittweisen Erhöhung dieser Erwerbsquote vorgeschlagen.
Wir müssen dieses Ziel unbedingt erreichen.
Die Kommission legte in Vorbereitung für den Laekener Gipfel eine Mitteilung vor, in der sie die Grundzüge einer Strategie und Qualitätsförderung der Arbeit und der Sozialpolitik darstellt.
Hierzu gehören nicht zuletzt, sondern zuerst die Erstellung geeigneter Indikatoren und geeigneter Kriterien.
Herr Prodi informierte uns.
Das Europäische Parlament erwartet wie eingangs gesagt, dass es dabei in die Beratungen voll einbezogen wird.
Wir erleben immer öfter, wie die europäische Sozialpolitik sich als Dialog zwischen Unterausschüssen des Rates - dem Beschäftigungsausschuss beispielsweise oder dem Ausschuss für Sozialschutz - und der Kommission vollzieht.
Das Europäische Parlament wird oft außen vor gelassen.
Dagegen verwahren wir uns.
Das Europäische Parlament muss die Möglichkeit haben, Vorschläge zu Themen wie Beschäftigung und Sozialschutz, die eben alle Bürger direkt angehen, entsprechend mitzugestalten.
Dazu ist notwendig, dass wir von den zuständigen Fachgremien und der Kommission laufend über ihre Arbeiten informiert werden und dass das Parlament rechtzeitig vor jedem Europäischen Rat konsultiert wird.
Wir erwarten hierzu vom Laekener Gipfel eine klare Zusage.
Schließlich sind wir die Volksvertretung und damit im Grund das erste Organ der Europäischen Union.
Herr Präsident Prodi nannte das Parlament soeben sehr schön den wichtigsten Ausdruck des demokratischen Europa.
Aus diesen Gründen, Herr amtierender Ratspräsident und Herr Kommissionspräsident, sehen wir mit großem Interesse Ihren Antworten auf unsere mündlichen Anfragen entgegen.
