Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zuallererst möchte ich Ihnen zum Verhandlungserfolg in Doha gratulieren.
Ich glaube, die europäische Delegation - und ich war selbst mit dabei - hat die Verhandlungen sehr gut auf den Punkt gebracht.
Wir haben hier gute Chancen, auch diese Runde gut über die Bühne zu bringen.
Auch die Gastgeber in Doha haben uns hervorragend betreut.
Ich glaube, das war eine gute Grundvoraussetzung.
Aber das, was Herr Hans-Peter Martin anspricht, das ist der Dialog mit den NGO.
Hier, glaube ich, ist doch ein Punkt, wo ich noch einmal nachfragen möchte bezüglich der parlamentarischen Versammlung.
Ich glaube, dass es nicht sein kann, dass alle paar Jahre punktuell an einem Ort diese Diskussion geführt wird.
Glauben Sie nicht auch, dass es sinnvoller wäre, wenn sich die Abgeordneten aus den verschiedenen Ländern auf Dauer zusammensetzen und dieses für die Zukunft so wichtige Thema fachlich im Detail miteinander aufarbeiten könnten?
