Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir beantragen als Berichterstatter die Worte "abschließenden Gipfel im Dezember 2003 " zu streichen und anstelle dessen "Eröffnungsgipfel " zu schreiben.
Dann weiter wie im Text.
Das hat einen sachlichen Grund.
Das Ende des Konvents ist sehr wahrscheinlich im Juni 2003, und wenn wir nicht länger als drei Monate Pause haben wollen, bis die Regierungskonferenz beginnt, kann das nicht im Dezember sein, sondern es ist dann nach der Sommerpause.
Deshalb muss das hier im Sinne der Antragsteller geändert werden, dass es heißt: "Das Ende des Konvents und der Eröffnungsgipfel der Regierungskonferenz soll nicht länger als drei Monate Zwischenpause haben. "
Das ist der mündliche Antrag.
(Die Präsidentin stellt fest, dass es keine Einwände gegen die Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags gibt.)
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0399/2001) von Frau Kaufmann im Namen des Ausschusses für konstitutionelle Fragen über das Weißbuch der Kommission "Europäisches Regieren " (KOM(2001) 428 - C5-0454/2001 - 2001/2181(COS))
