Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit ihrem Bericht zur Entlastung für die Europäischen Entwicklungsfonds zeichnet die Kollegin Rühle ein ungeschminktes Bild von den Widersprüchen unserer Entwicklungspolitik.
Einerseits wird über die mangelnde Bereitschaft geklagt, großzügig Hilfsgelder verfügbar zu machen, andererseits müssen wir feststellen, dass die Gelder, die zur Verfügung stehen, zum Teil nur sehr zögerlich abfließen.
Es kann etwas nicht stimmen im System, wenn Ende 1999 ein Betrag von fast 10 Milliarden Euro ohne zeitliche Befristung verfügbar und zugesagt war, aber nicht in Anspruch genommen worden ist.
Natürlich wird uns die Kommission sagen, dass zwischenzeitlich womöglich hier und da Zeichen der Besserung festzustellen sind.
Trotzdem bleibt es bei dem Befund, dass wir unseren Ansatz grundlegend überdenken müssen.
Unsere Hilfe im Rahmen der Entwicklungsfonds stößt an ihre Grenzen, weil sie auf Unterstützung von Staaten ausgerichtet ist, die zum Teil nur auf dem Papier existieren.
Es fehlt vielfach an einer auch nur halbwegs funktionierenden öffentlichen Verwaltung, es fehlt an demokratischer Kontrolle der Regierenden, manche Länder sind im offenen Bürgerkrieg oder an der Schwelle dazu.
In Bürgerkriegssituationen müssen wir uns zunächst auf Hilfen zur Konfliktschlichtung und auf humanitäre Hilfe konzentrieren.
In anderen Fällen sollten wir unsere Anstrengungen mehr als bisher auf den Aufbau funktionierender öffentlicher Verwaltungen konzentrieren.
Funktionierende Verwaltungen sind die Voraussetzung dafür, dass Hilfsgelder der EU oder anderer Geber der internationalen Gemeinschaft überhaupt sinnvoll verwendet werden.
Sie sind auch die Voraussetzung dafür, dass die Länder mit ihren eigenen Steuereinnahmen verantwortlich und im Interesse der Bürger umgehen.
Unsere Hilfe muss also immer mit einem Reformprogramm für die öffentliche Verwaltung verknüpft werden.
Kommen diese Reformen voran, gibt es Unterstützung, kommen sie nicht voran oder gibt es Rückschläge, dann dürfen wir nicht davor zurückschrecken, den Geldhahn zuzudrehen.
Ich weiß, Letzteres ist der schwierigere Teil der Aufgabe, aber die Kommission muss gerade in solchen Fällen Standfestigkeit und Prinzipientreue beweisen.
Zum Schluss noch ein Wort zu diesem Entlastungsverfahren: Die Entlastung musste aufgeschoben werden, weil seitens der Kommission zunächst nicht die nötigen Informationen geliefert worden waren.
Zusätzlich ergab sich erneut das Problem, dass bestimmte vertrauliche Informationen nur an die Vorsitzende des Ausschusses und die Berichterstatterin gingen.
Dadurch entstehen - ich habe es schon oft gesagt, ich wiederhole es - zwei Klassen von Abgeordneten: solche mit und solche ohne Zugang zu Informationen.
Der Ausschuss hat in seinem Bericht unmissverständlich deutlich gemacht, dass diese Situation künftig nicht mehr eintreten darf und dass im Entlastungsverfahren künftig die Bestimmungen unserer Geschäftsordnung voll zum Tragen kommen müssen.
Das heißt, alle Mitglieder dieses hohen Hauses haben Zugang zu allen vertraulichen Informationen.
