Herr Präsident!
Die europäische Verkehrspolitik ist kein wirkliches Ruhmesblatt in den Annalen der Europäischen Union.
Zu wenig, zu spät, nicht wirklich konsequent, sind nur einige der Attribute, mit denen man die bisherige Politik der Europäischen Union charakterisiert und kritisiert hat.
Die jetzige Kommission versucht, durchaus engagiert hier gegenzusteuern.
Der Verordnungsentwurf zum Thema öffentlicher Personennahverkehr gehört zum Paket der Texte, mit denen einige Fehler der Vergangenheit zwar spät, aber doch saniert werden sollen.
Ein Teil der Binnenmarktphilosophie soll auch auf dem Verkehrssektor Bedeutung erlangen.
Kontrollierter Wettbewerb, nicht völlige Liberalisierung und schon gar nicht Privatisierung um jeden Preis war angesagt.
War, muss man bedauerlicherweise sagen, denn das, was der zuständige Parlamentsausschuss als Kompromiss produziert hat, ist ein Signal zurück in die alten, nicht guten Verhältnisse.
Damit wir uns recht verstehen: Konsens in all den Punkten, bei denen es um die Qualität des Verkehrsangebots für die Konsumenten geht, Konsens auch dort, wo hohe Sicherheits-, Sozial- und Umweltstandards gefordert werden.
Aber all das kann und soll mit den Ausschreibungsbedingungen eingefordert und umgesetzt werden.
Dafür brauchen wir die Fortführung von echten und von Quasimonopolen nicht.
Ein abschließendes Wort zum Thema Subsidiarität.
Der Gemeindeautonomie wird nicht damit gedient, dass man den öffentlichen Personennahverkehr zu einer res extra commertium erklärt, nach dem Motto, jeder soll tun, was und wie es ihm beliebt.
Den Bürgern wird leider auch nicht damit gedient, denn sie sind es, die letzten Endes für all das zweimal zahlen müssen, nämlich als Konsumenten und als Steuerzahler.
Daher - kontrollierter Wettbewerb und hohe Standards auch für den öffentlichen Personennahverkehr!
