Frau Präsidentin, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist eigentlich tragisch, dass es zuerst eines Ereignisses wie dieser dramatischen Terrorattacken in New York und in Washington bedurfte, damit Europa und insbesondere der Europäische Rat wachgerüttelt wurden.
Ich freue mich aber, dass es jetzt so weit und so schnell dazu gekommen ist, dass in sehr kurzer Zeit ein Paket geschnürt worden ist, ein Paket gegen den Terrorismus.
Das reicht von der Geldwäsche über das Einfrieren von Konten bis zu den Maßnahmen, die wir heute diskutieren.
Ich freue mich, dass endlich Terrorismus als Straftatbestand für alle 15 Mitgliedstaaten und nicht für 6 Mitgliedstaaten wie bisher definiert wird und damit verfolgt werden kann.
Ich freue mich, dass es hoffentlich zum europäischen Haftbefehl kommen wird.
Ich hoffe, dass nicht wieder nationale Animositäten dazu führen, dass es zu einem Zurückstellen dieses europäischen Haftbefehls kommt, den wir so dringend brauchen.
Greifen sie doch bitte ganz einfach auf den Vorschlag des Parlaments zurück!
Wir haben, glaube ich, hier eine gute Position eingenommen.
Ich freue mich, dass wir auch Eurojust realisieren werden und hier gleich mit der Erweiterung der Zuständigkeiten um die Terrorismusbekämpfung einen Schritt in die richtige Richtung weitergegangen sind.
Ich freue mich, dass es gemeinsame Ermittlungsteams bei Europol geben wird.
Das ist alles sehr positiv, weil wir den Bürgern signalisieren, welchen Mehrwert die Europäische Union haben kann.
Ich fordere aber, dass in gewissen Bereichen, in denen Punkte noch offen sind, diese realisiert werden.
So muss von den Mitgliedstaaten eingefordert werden - endlich und mit Konsequenzen für den Fall, dass sie es nicht machen -, dass Informationen an Europol geliefert werden, dass eine optimale Koordination zwischen Eurojust und Europol erfolgt, und dass es zu einer entsprechenden parlamentarischen Kontrolle und Begleitung kommt.
Das Parlament hat hier ausgezeichnete Vorschläge geliefert, und ich gratuliere dem Berichterstatter ebenso wie dem gesamten Team der Schattenberichterstatter.
Ich hoffe, dass diese ausgezeichnete Arbeit morgen auch die volle Unterstützung erhalten wird.
