Frau Präsidentin!
Bei Ziffer 18 geht es nur um eine Umstellung.
Danach kommt der Antrag 9, und dazu möchte ich kurz etwas sagen.
Erstens ist dieser Antrag kein Antrag der Fraktion, sondern von mir als Berichterstatterin.
Bei diesem Antrag geht es darum, die Logik des Textes zu verbessern und auch die Aussagen zu Regulierungsagenturen inhaltlich stimmig zu machen.
Ich habe darüber gestern mit den verschiedenen Fraktionen gesprochen, und da ist Übereinstimmung erzielt worden.
Das heißt also, Antrag 9 bezieht sich auf Punkt 19, und zwar auf die Streichung des zweiten Teils des Absatzes.
Gleichzeitig soll der so gekürzte Absatz gleich nach der Überschrift "Autonome Regulierungsbehörden" vor Punkt 16 eingefügt werden.
In Punkt 16 in der fünften Zeile muss dann das Wort "nur " eingefügt werden, so dass es dann heißt: "... nur zugestimmt werden kann, wenn ... ".
Da ich gerade das Wort habe, im Absatz 27 gibt es einen Übersetzungsfehler in der schwedischen Fassung.
Da muss es statt "Wirtschafts- und Sozialausschuss " richtig "Ausschuss der Regionen " heißen.
