Herr Präsident, die Europäische Union hat eine besondere Verantwortung bei der Bekämpfung von Rassismus und rassischer Diskriminierung.
Das Aktionsprogramm, das am 8. September in Durban verabschiedet wurde, ist eine wichtige Botschaft und ein Beitrag zur Bewusstseinsbildung im Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Es ist zu begrüßen, dass diese Konferenz sich letztlich doch auf eine gemeinsame Deklaration verständigen konnte.
Trotz massiver Versuche nicht aller, aber vieler NGO's und auch mancher Staaten, die Konferenz zu einem einseitigen Verurteilungsforum gegen Israel umzufunktionieren und die Frage der Sklaverei und des Kolonialismus zum Anlass für Entschädigungszahlungen zu nehmen, ist es schon als Erfolg zu werten, dass derartige extreme Positionen in dem Schlussdokument vermieden wurden und es überhaupt zustande kam.
Man muss sich allerdings noch im Nachhinein fragen und überlegen, ob die großzügige Unterstützung der NGO's, die ich im Prinzip für richtig halte, durch die Europäische Union im Ausmaß von 3,7 Mio. Euro immer in die richtigen Kanäle geflossen ist, dies um so mehr, als Agitprop-Argumente wie, Zionismus sei gleichzusetzen mit Rassismus, sehr wohl auch zum politischen Vokabular mancher Staaten wie beispielsweise Syrien zählen.
Drei Tage nach der Konferenz von Durban kam es zu dem bisher größten terroristischen Anschlag gegen die zivilisierte Welt.
Niemand Geringerer als der ägyptische Staatspräsident Mubarak hat darauf hingewiesen, dass gerade Fragen der Menschenrechte oft von terroristischen Organisationen missbraucht werden, um ihr internationales Netz aufzubauen.
Aber wohlgemerkt: Menschenrechte, der Kampf gegen rassische Diskriminierung und Fremdenfeindlichkeit sind unteilbar und haben globale Bedeutung.
Niemand ist davor gefeit, wie die ethnischen Konflikte auf dem Balkan zeigen und auch die tragischen jüngsten Ereignisse in Nordirland.
Der Aktionsplan von Durban ist ein wichtiges Dokument für jeden Staat, aber auch für die Europäische Union insgesamt, auf die in diesem Zusammenhang vor allem auch im Rahmen der Vereinten Nationen eine große Verantwortung zukommt.
Ich wünsche mir, dass die Rolle der EU hier auch sichtbarer wird!
