Frau Abgeordnete!
Es tut mir Leid, Sie darüber informieren zu müssen, dass die Beitrittspartnerschaft mit der Türkei heute nicht Gegenstand der Beratungen war.
Wir haben in der Tat heute zwölf Beitrittspartnerschaften beraten und verabschiedet, aber nicht die Beitrittspartnerschaft mit der Türkei, und zwar deshalb nicht, weil diese erst im Frühjahr dieses Jahres in Kraft getreten ist und deshalb eine Fortschreibung nach wenigen Monaten keinen Sinn ergibt.
Wir werden also die Fortschreibung der Beitrittspartnerschaft mit der Türkei erst im nächsten Jahr vorschlagen und in dem Zusammenhang dann auch die von Ihnen erbetene Bewertung abgeben.
