Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Lassen Sie mich nur zwei Bemerkungen machen, die ineinander übergehen.
Ich glaube, dass die praktische Politik der Europäischen Union nach dem 11. September durch das Verhalten von einer Reihe von Mitgliedstaaten, die sich im Bilateralismus gefielen oder sich in Direktoratsallüren zu verlieren schienen, deutlich gemacht hat, dass die Europäische Union überall dort stark ist, wo sie nach der Gemeinschaftsmethode vorgeht, und überall dort schwach ist, wo sie dies nicht tut.
Dies ist die Lehre der letzten zwei, drei Monate, und das zeigt, wie notwendig eine generelle Reform der Europäischen Union ist, damit es in Zukunft nicht mehr zu dieser Vorgehensweise kommt, die uns selbst schwächt.
Daraus folgernd ist es wichtig, dass in Laeken der richtige Mechanismus vereinbart wird.
In Laeken wird der Europäische Rat im Wesentlichen noch nicht über Inhalte bestimmen, aber die Methoden, mit denen die Inhalte erarbeitet werden sollen, werden für den Erfolg sehr entscheidend sein.
Ich glaube, es muss eines deutlich sein: Wenn ein Konvent kommt, der dankenswerterweise mit Hilfe auch der Ratspräsidentschaft, einer Reihe von Regierungen und der Kommission zustande kommt und an dem nationale und europäische Parlamentarier beteiligt werden, dann darf dies kein Konvent sein, der verfahrensmäßig so gestaltet wird, dass er nicht den notwendigen Spielraum für richtige Beschlüsse hat.
Es darf auch nicht sein, dass er kein Verfahren hat, das die Grundlage für die endgültigen Verhandlungen der Staats- und Regierungschefs bildet.
Es ist vor allen Dingen nicht hinnehmbar, dass man zwischen dem Konvent und dem Gipfel so viel Zeit verstreichen lässt, dass die alte Methode der diplomatischen Regierungskonferenz alles zerstört, was an politischem Momentum von Parlamentariern aufgebaut wurde.
Ich glaube, dass dies die entscheidende Bewährungsprobe für den Erfolg oder Misserfolg von Laeken ist.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg, weil ich weiß, dass Sie dies im Rat und in der Kommission ebenso sehen, nämlich dass diese Positionen durchgesetzt werden müssen, damit wir im Hinblick auf ein gemeinsames Ergebnis zusammenarbeiten können.
