Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
In einer Welt des Wandels und des wachsenden, ja immer härter werdenden globalen Wettbewerbs sind Leistungen der Daseinsvorsorge eines der wesentlichen Fundamente des europäischen Gesellschaftsmodells.
Bürger, ja auch Unternehmen, setzen heute die flächendeckende Verfügbarkeit eines breiten Spektrums derartiger Leistungen von hoher Qualität und zu erschwinglichen Preisen voraus.
Unter Leistungen der Daseinsvorsorge versteht man Tätigkeiten, die im Interesse der Allgemeinheit erbracht und daher von den Behörden mit spezifischen Gemeinwohlverpflichtungen bzw. Erleichterungen verknüpft werden.
Derartige Leistungen tragen wesentlich zur Verbesserung der Lebensqualität der Bürger bei und sind daher ein wesentlicher Teil für den sozialen, menschlichen und geografischen Zusammenhalt in der Europäischen Union.
Das Subsidiaritätsprinzip klärt die Verantwortlichkeiten der regionalen und nationalen Gestaltung.
Im Vertrag von Amsterdam und in der Charta der Grundrechte wurde die Bedeutung des Gemeinwohlinteresses für Europa verankert.
Es ist mir daher als Präsident des österreichischen Hilfswerkes wichtig gewesen, mit den großen Sozialeinrichtungen und Gesundheitsorganisationen, dem Roten Kreuz, der Caritas, dem Hilfswerk, den Sportverbänden, den Feuerwehren, den Gemeinden und Städten meine Position abzuklären.
Wichtig war mir auch die Feststellung, dass der spezifisch ländliche Raum eingebunden ist, dass die Erweiterungskandidaten eingebunden sind und dass die Bedeutung der Non-Profit-Organisation für die Daseinsvorsorge klar zum Ausdruck kommt.
Der heutige Bericht trägt zu mehr Menschlichkeit im Alltag bei.
