Herr Präsident!
Bei dem Bericht über die Daseinsvorsorge in Europa geht es um ein Spannungsfeld zwischen zwei wichtigen Blöcken.
Es geht um die Frage einer einheitlichen Wettbewerbsordnung in Europa, und es geht um die kommunale Selbstverwaltung, sprich auch um Subsidiarität.
Im Mittelpunkt muss immer der Bürger, der Verbraucher stehen, welche Leistungen er zu welchen Konditionen und vor allen Dingen auch in welcher Qualität bekommt.
Zwei Punkte, die mir bei der Mitteilung der Kommission wichtig sind: Sie spricht immer von einer wirtschaftlichen Tätigkeit, wobei es sehr schwierig ist, eine wirtschaftliche Tätigkeit genau zu definieren.
Wenn wir hier in unserem Hause darüber diskutieren, was eine wirtschaftliche Tätigkeit ist, dann sind sehr viele Abgeordnete natürlich von ihrer Heimat geprägt.
Ist eine wirtschaftliche Tätigkeit bereits dann zu bejahen, wenn ein Unternehmen profitorientiert in einer Branche arbeitet?
Ich nenne jetzt nur das Thema des Krankentransportes.
Das Zweite ist die Frage der Missbrauchsaufsicht.
Hier ist die Frage nicht, ob die Kommission prüfen kann, sondern in welcher Detailtiefe sie prüfen soll, damit sie nicht durch zu konkrete Prüfungsanforderungen letztendlich zu einem Daseinsvorsorgebegriff durch die Hintertür kommt.
Wichtig ist, dass wir die kommunale Verantwortlichkeit erhalten und dass wir unter der kommunalen Verantwortlichkeit durchaus die eine oder andere Wettbewerbsmöglichkeit durch Ausschreibungen herbeiführen.
Letztendlich möchte ich noch einmal etwas betonen, das in dem Bericht angesprochen wird, aber in der Mitteilung der Kommission nicht angesprochen wurde, nämlich den Wassermarkt.
Das Wasser ist für uns in Deutschland und in Österreich ein unwahrscheinlich wichtiger Bereich.
Es ist aus meiner Sicht dringend abzulehnen, dass es durch eine Einzelfallentscheidung innerhalb der Europäischen Union - die Kommission hat bereits ein Gutachten hierzu in Auftrag gegeben - zu einer Marktöffnung kommt.
Dieses lehnen wir entschieden ab.
Es ist allenfalls vorher sektorspezifische Betrachtung erforderlich.
Darum kann ich die Kommission vor diesen Schritten nur warnen.
