Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal möchte ich dem Kollegen Salafranca Sánchez-Neyra zu seinem umfangreichen und klaren Bericht gratulieren.
In der Tat ist es an der Zeit, dass die Europäische Union ihre Strategie für die Beziehungen zu Lateinamerika überarbeitet.
Gerade im Bereich der wirtschaftlichen Kooperation gibt es noch vieles zu verbessern, und das schließt für uns Sozialisten auch Kuba ein, mit dem wir endlich Verhandlungen über ein Rahmenabkommen aufnehmen müssen, und zwar ohne Vorbedingungen.
Die wirtschaftliche Zusammenarbeit muss unter Einbeziehung und Berücksichtigung angemessener sozialer und ökologischer Mindeststandards erfolgen, denn wir wollen ja nicht die sozialen Gegensätze in Lateinamerika verschärfen, sondern mithelfen, sie zu entschärfen, denn nach wie vor sind die Länder dort von enormen sozialen Unterschieden geprägt.
Es gibt dort reiche industrialisierte Enklaven, umgeben von Regionen enormer Armut.
Daher fordern wir auch, dass eine nachhaltige wirtschaftliche Entwicklung angestrebt wird, die im Bereich der Strukturförderung insbesondere kleine und mittlere Unternehmen fördert.
Wo es sinnvoll und notwendig ist, müssen vor allem auch die betroffenen Gruppen und die Zivilgesellschaft, wie insbesondere indigene Bevölkerungsgruppen, schon im Vorfeld in Planungen mit einbezogen werden.
Das muss auch ganz besonders für den Plan Puebla Panama gelten.
An dem sollte sich die Europäische Union nur mit inhaltlich klar definierten Absprachen beteiligen.
Technologie und Wissenstransfer, aber auch die Öffnung des europäischen Marktes für die Produkte der Partnerländer sind weitere Schritte, die zügig angegangen werden müssen.
Wir wollen als Europäisches Parlament eine gleichberechtigte wirtschaftliche Partnerschaft mit den Bürgerinnen und Bürgern Lateinamerikas und nicht nur mit einigen Großunternehmen.
