Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst sollten wir unseren Zuschauern, die sich zahlreicher als die Abgeordneten hier eingefunden haben, sagen, es gibt keinen Unterschied in unserem Ziel.
Wir wollen alle den bestmöglichen öffentlichen Nahverkehr zu den geringsten Kosten für den Steuerzahler und für die Fahrgäste.
Das ist unser gemeinsames Ziel.
Es geht jetzt um die Frage, wie man den Weg richtig geht.
Wenn Ihr Vorschlag von der linken Seite des Hauses das Wahlrecht der Gemeinden und Regionen propagiert, dann kann ich nur sagen, die letzten vierzehn Jahre haben bewiesen, dass das Wahlrecht zum Nachteil der Bürger ist.
Denn wie ist die Situation?
In den meisten Städten und Gemeinden werden die Leistungen durch die Gemeinden heruntergefahren und die Zuschüsse werden hochgefahren.
Die Wirklichkeit ist doch, dass wir das jetzige System nicht fortsetzen können, wenn wir einen guten effizienten Dienst im öffentlichen Nahverkehr und auch in den Regionen haben wollen.
Deshalb sagen wir, müssen wir ausschreiben, damit die Bürger zu dem günstigsten Kostensatz die beste Qualität, den besten Takt, die besten modernen Busse bekommen.
Das ist doch die Zielsetzung.
Das Zweite, lieber Kollege von der Fraktion Europa der Unterschiede: Es gibt den Gemeinschaftsvertrag, es gibt den Vertrag der Europäischen Gemeinschaft, in dem steht, jeder hat die Dienstleistungsfreiheit.
Man kann die Dienstleistungsfreiheit nur aufgrund eines höherrangigen Gutes einschränken.
Der freie Wille einer Dorfgemeinschaft reicht nicht aus zu sagen, ich schränke im A- oder B-Dorf die Dienstleistungsfreiheit des Gemeinschaftsrechts ein.
Sie brauchen eine kontrollierte Gesetzgebung, um wegen höherrangiger Güter die Dienstleistungsfreiheit einschränken zu können.
Das machen wir.
Nur, wenn Sie den Gemeinden wieder ein Wahlrecht überlassen, dann heben Sie die Berechtigung für die Einschränkung der Dienstleistungsfreiheit auf.
Deshalb, egal wo wir uns einigen, bei Laufzeiten oder was auch immer: Wir brauchen für eine kontrollierte Wettbewerbsordnung einen vernünftigen Rahmen, und das Wahlrecht, das Sie vorschlagen, entzieht dem Ganzen den Boden, denn wir brauchen zur Einschränkung der Dienstleistungsfreiheit vernünftige Gemeinschaftsregelungen.
