Herr Präsident, Herr Präsident des Rechnungshofs, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Mitglieder des Rechnungshofs!
Dieser Rechnungshofbericht über das Haushaltsjahr 2000 ist eine Ermutigung und eine Unterstützung für die Kommission und er ist besonders eine Unterstützung für die Haushaltskommissarin.
Ich darf mich beim Rechnungshof, bei Ihnen, Herr Präsident, bei den Mitgliedern des Hofes, bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Hofes für den Bericht 2000 bedanken und insbesondere auch für die Sonderberichte, die mit ihren sehr konkreten Empfehlungen einen ganz hohen Stellenwert für die Arbeit der Kommission haben.
Ich möchte ganz besonders meiner Freude über die positiven Bemerkungen des Hofes Ausdruck verleihen, über die Unterstützung des Hofes für zwei Maßnahmen, die mir besonders am Herzen liegen.
Das ist einmal im außenpolitischen Bereich der Wiederaufbau im Kosovo.
Der Rechnungshof hat die Rechnungsführung und die Wirtschaftlichkeit der Wiederaufbauagentur für den Kosovo geprüft und ist zu einem äußerst positiven Resultat gekommen.
Es sei der Agentur gelungen, die meisten der hoch gesteckten Ziele zu erreichen, und die Wirtschaftlichkeit der Verwaltung und der Haushaltsführung der Agentur sei hoch zu bewerten.
Ich hatte mich beim Haushalt 2000 sehr dafür eingesetzt, dass ausreichende Mittel für den Wiederaufbau im Kosovo zur Verfügung stehen.
Auch das Parlament und hier insbesondere Herr Bourlanges - ich möchte ihn an dieser Stelle als damaligen Hauptberichterstatter für den Haushalt 2000 ansprechen - hatten sich sehr dafür eingesetzt, dass hier Mittel in ausreichender Höhe zur Verfügung stehen.
Die Mittel für die Wiederaufbauagentur im Kosovo konnten dann sogar im Laufe des Haushaltsjahres 2000 wegen der guten Arbeit aufgestockt werden.
Es ist schlichtweg sehr erfreulich - und Ihnen, Herr Bourlanges, wird es genauso gehen -, wenn der Rechnungshof ein so gutes Zeugnis für Maßnahmen ausstellt, für die man sich besonders stark engagiert hat.
Selbstverständlich ist das für die Steuerzahler eine ganz wichtige Botschaft: Das Geld im Kosovo wird gut eingesetzt, und es wird wirtschaftlich eingesetzt.
Ich betone das auch deshalb, weil ja in den Medien eine sehr intensive Debatte darüber geführt wird, wo bei der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik die Europäische Union, wo die Kommission ist.
Hier geht es um ein ganz konkretes Beispiel für gemeinsame Maßnahmen in der Außenpolitik und um ein ganz konkretes Beispiel dafür, wie gut das Ergebnis sein kann, wenn man gemeinsam an einem Strang zieht.
Der zweite Punkt, auf den ich auch persönlich eingehen möchte und bei dem ich dem Hof für die Unterstützung danken möchte, ist die Haushaltsordnung.
Die Neufassung der Haushaltsordnung ist ein sehr umfangreiches Unternehmen und der Rechnungshof hat hier sehr zügig seine Stellungnahme abgegeben und der Kommission nicht nur in der formellen Stellungnahme sehr geholfen, sondern auch in den vielen Treffen auf der technischen Ebene und auf der Verwaltungsebene.
Das hört sich vielleicht ein bisschen trocken an, aber Fakt ist, dass die Haushaltsordnung ganz konkret bestimmt, wie der Haushaltsprozess aussieht, wer welche Rolle spielt, wer welche Kontrollbefugnisse besitzt, ob beispielsweise Umschichtungen im Haushalt zügig vorgenommen werden können und wo sie möglich sind, um während des Haushaltsjahres Veränderungen gerecht zu werden.
Ich bin sehr dankbar dafür, dass der Rechnungshof klargestellt hat, wie wichtig es ist, dass alle Finanzregelungen in spezifischen Sektoren den Haushaltsprinzipien, den Prinzipien der guten Haushaltsführung entsprechen.
Ich bin dem Parlament sehr dankbar für die Änderungsvorschläge, die Sie bereits vor der Sommerpause vorgelegt haben.
Der Neufassungsvorschlag hat dadurch - ich kann das ganz eindeutig und auch ganz fest sagen - sehr stark an Qualität gewonnen.
Die Kommission hat jetzt ihrerseits ihre Hausaufgaben gemacht, der Rechnungshof hat in diesem Punkt seine Hausaufgaben gemacht, das Parlament hat zu einem ganz weitgehenden Teil seine Hausaufgaben in diesem Bereich gemacht, und es wäre jetzt, glaube ich, in der Tat angesagt, dass das Parlament formell seine Stellungnahme abgibt, damit dann auch der Rat seine Hausaufgaben entsprechend zügig erledigen kann.
Ich will nun auch auf Bereiche eingehen, in denen der Hof sehr kritische Bemerkungen gemacht hat.
Das ist zum Beispiel hinsichtlich der Umsetzung der Kontrollverordnung für die Strukturfonds der Fall.
Die Verantwortung für die Kontrolle der Rechtmäßigkeit der Verwendung der Strukturfondsmittel liegt in erster Linie bei den Mitgliedstaaten.
Aber genauso richtig ist, dass die Kommission die Gesamtverantwortung für die Implementierung des Haushalts hat und dafür verantwortlich ist, dass Kontrollverordnungen klar formuliert und vollziehbar sind und es nicht dazu kommt, dass quasi jeder Mitgliedstaat seine eigene Interpretation der Kontrollverordnungen vorlegen und danach handeln kann.
Bei den Strukturfonds wird von den Mitgliedstaaten ja am meisten Klage darüber erhoben, dass die Kontrollverfahren so kompliziert seien.
Die Klage geht teilweise so weit, dass daraus die Konsequenz gezogen wird, zu sagen: "Zukünftig wollen wir die Strukturfonds nur noch als eine Art Pauschaltransfer haben. "
Aber das ist natürlich nicht der Weg, der von der Kommission unterstützt wird, und ich gehe davon aus, dass das auch für das Parlament gilt.
Denn wenn Mittel aus dem europäischen Haushalt fließen, dann geschieht das zur Erreichung von konkreten Zielen und nicht im Sinne eines generellen Ausgleichs.
Aber eines ist natürlich richtig: Wenn man das weiterhin so haben will, dann müssen wir an der Vereinfachung der entsprechenden Verordnung arbeiten.
Ich teile das Plädoyer des Rechnungshofs für eine einfachere Regelung, denn dann nimmt die Fehlerwahrscheinlichkeit ab, weil sich gleichzeitig die Kontrollierbarkeit erhöht.
"Kompliziertheit des Verfahrens ", diese Kritik hat der Rechnungshof auch bei dem Programm Sapard angeführt, den Hilfen für die Beitrittsstaaten im Bereich der Landwirtschaft.
Wir werden heute Nachmittag in der Kommission die Fortschrittsberichte für den gesamten Prozess der Erweiterung debattieren.
Finanzkontrolle ist dabei eines der ganz wichtigen Kapitel, auch die Beurteilung, welche Fortschritte es in den Beitrittsstaaten gibt oder welche Probleme noch bestehen.
Aber in dem Bereich Sapard stehen wir vor dem Problem, dass von den über 1 Milliarde Euro, die für das Jahr 2000 und 2001 zur Verfügung stehen, bisher de facto erst 16 Millionen Euro ausgezahlt sind.
Das ist natürlich ein äußerst schlechtes Ergebnis, wo ich die Kritik des Rechnungshofes auch annehmen muss.
Dies muss auch in der Kommission diskutiert werden.
Denn die Kompliziertheit des Verfahrens darf nicht dazu führen, dass man dann die Mittel überhaupt nicht mehr implementiert.
Das heißt also, wir müssen hier bei der genauen Kontrolle in den Beitrittsstaaten eine Balance finden.
Dies darf aber nicht zur Verhinderung der Implementierung führen.
Der Rechnungshof hat den hohen Haushaltsüberschuss im Jahr 2000 von 11,6 Milliarden Euro aufgegriffen.
Er führt hier aus, dass ein Überschuss nicht erst im Laufe des Folgejahres verbucht werden sollte, sondern möglichst schon im laufenden Haushaltsjahr zur reduzierten Zahlung der Mitgliedstaaten führen sollte, das heißt also, dass der Haushalt dann im Laufe des Jahres nach unten korrigiert würde.
Ich gehe davon aus, dass der Rat, dass die Finanzminister dieses sicherlich sehr positiv aufnehmen werden, aber dass hier doch genauer abzuwägen ist, was der richtige Weg ist.
Über 3 Milliarden des Haushaltsüberschusses im letzten Jahr stammten aus erhöhten Einnahmen.
Diese erhöhten Einnahmen rührten daher, dass im letzten Jahr die Wachstumszahlen de facto besser ausgefallen sind, als das zunächst angenommen wurde.
Aber die offiziellen Zahlen lagen erst im November vor.
Mehrere hundert Millionen Euro des Überschusses stammen aus wirklichen Einsparungen in der Landwirtschaft, weil die Marktentwicklung günstig verlaufen ist.
In meinen Augen ist es sehr positiv, wenn wir Geld nicht ausgeben müssen.
Aber das lässt sich eben erst am Ende des Jahres endgültig feststellen.
Hinsichtlich der Strukturfonds hatte der Gesetzgeber ja schon vorgesehen, dass im ersten Jahr Schwierigkeiten bei der Programmdurchführung auftreten könnten, weshalb ja dann auch in der Interinstitutionellen Vereinbarung die Möglichkeit festgehalten wurde, Mittel auf die Folgejahre zu übertragen.
Ich möchte nochmals klarstellen, dass ich es nicht als negativ ansehe, wenn am Ende des Jahres - oder wie vom Hof vorgeschlagen, möglichst während des laufenden Jahres - Mittel an die Mitgliedstaaten zurückgegeben werden können, falls das Geld nicht gebraucht wird.
Richtig ist natürlich auch - und da stimme ich wahrscheinlich einigen Kommentaren hier im Parlament zu -, dass man unterscheiden muss, ob man das Geld nicht braucht, um das Ziel zu erfüllen, oder ob das Geld nicht implementiert werden konnte, weil es Haushaltsvollzugsdefizite, Verwaltungsdefizite gibt.
Richtig beurteilen kann man das erst, wenn wir im Haushaltsprozess nicht mehr darüber reden, wie viel Geld eingesetzt wird, sondern darüber, welche Ziele wir erreichen wollen.
Ich nehme insofern auch die Bemerkungen des Rechnungshofs zur Evaluierung auf, nämlich wie wichtig Evaluierung für einen guten Haushaltsprozess ist.
Der Rechnungshof hat die Ordnungsmäßigkeit der Konten bestätigt, also dass die Bücher in Ordnung sind.
Er hat die Ordnungsmäßigkeit der Einnahmenseite des Haushalts, die Zuverlässigkeit der Mittelbindungen und die Zuverlässigkeit bei den Verwaltungsausgaben attestiert.
Bei den Zahlungsvorgängen hat er aber erneut die Häufigkeit von Fehlern als zu hoch kritisiert.
Hat die Kommission also im Jahr 2000 zu wenig an Änderungen unternommen, um das Finanzmanagement zu verbessern?
Ich darf hier den Rechnungshof zitieren, der nämlich ausführt, dass im Jahr 2000 viele Reformschritte erst begonnen wurden und dass diese Reformschritte eben erst allmählich zum Erfolg führen.
Ich kann an dieser Stelle nicht alle Maßnahmen aufführen, die wir seitdem getroffen haben, aber einige will ich doch betonen.
Zum Beispiel im Personalbereich.
Die gesamte Personalausstattung für das Finanzmanagement ist gestärkt worden, einmal durch Umschichtung innerhalb der Kommission zur Verstärkung der Financial Unit in den verschiedenen Generaldirektionen.
Das Parlament hat für das Jahr 2001 zusätzliche Stellen zur Verfügung gestellt.
Hier läuft gerade das Auswahlverfahren, das darin münden wird, dass 250 Kandidaten auf eine Liste zur Verstärkung von Finanz- und Personalmanagement gesetzt werden.
Ein weiterer Punkt, den ich erwähnen möchte, sind die Ausbildungsmaßnahmen.
Die ganzen Reformen der Kommission haben dazu geführt, dass der Bedarf an Training deutlich gestiegen ist.
Insgesamt haben bereits 2 800 Beamten durch die Generaldirektion Budget eine Schulung im Bereich des Finanzmanagements erhalten und in den nächsten Monaten werden solche Kurse für weitere 1 700 Teilnehmer durchgeführt werden.
Wir haben in der Vergangenheit auch vielfach Kritik an den Büros für die technische Assistenz bezogen.
Von den Verträgen mit den 126 BATs, wie wir sie kurz nennen, werden bis Ende 2001 93 Verträge aufgelöst sein.
Ich denke, das ist ein wichtiger Punkt, der durch den Druck des Parlaments erreicht worden ist, und wir setzen die Dezentralisierung beispielsweise im auswärtigen Bereich fort, um auch hier die Kenntnisse vor Ort stärker für die Implementierung einer Budgetentscheidung zu nutzen.
Wir werden heute Nachmittag in der Kommission über weitere neue Managementsysteme, über Netzwerke nationaler Agenturen beschließen.
Wir haben vor wenigen Wochen ein umfangreiches Paket zur verbesserten Personalpolitik beschlossen.
Im Sommer des Jahres habe ich den Bericht vorgelegt, welche Maßnahmen die Kommission zur Betrugsbekämpfung ergriffen bzw. dem Gesetzgeber vorgeschlagen hat, angefangen von Regelungen zur Geldwäsche über Zollmaßnahmen bis hin zu dem Vorschlag für einen europäischen Finanzstaatsanwalt.
Es gibt viel zu tun, es ist aber auch vieles erreicht worden.
Die Kommission ist nicht nur in weit über 100 Staaten tätig.
Sie hilft nach Naturkatastrophen, sie gibt humanitäre Hilfe in Krisen- und Kriegsgebieten, sie ist in manch traditionellen Bereichen tätig, beispielsweise in Teilen der Landwirtschaft, sie stellt aber auch Mittel für viele innovative Maßnahmen, die durch das Parlament angeregt werden, zur Verfügung.
Manchmal handelt es sich dabei um große, mehrstellige Millionenbeträge, manchmal auch um relativ kleine Summen.
Wir vernetzen Forscher und Forschungsergebnisse, kofinanzieren Schienenschnellstrecken oder den Austausch von Studenten.
Das ist ein wahrlich breites Spektrum von Ausgabenfeldern, und es ist überhaupt nichts Starres.
Die Programme verändern sich, die Aufgaben verändern sich, die Welt verändert sich.
Das erfordert von uns allen, ständig neuen Herausforderungen zu begegnen, das erfordert von allen Institutionen der Europäischen Union ständige Offenheit für neue Herausforderungen.
Wir wollen gute europäische Politik machen, d. h. aus Fehlern lernen, um aus guten Maßnahmen noch bessere Maßnahmen zu machen.
Dafür sind die Berichte des Rechnungshofs eine fundamentale Stütze.
Ich danke dafür dem Hof, den ausscheidenden Mitgliedern des Rechnungshofs, den bleibenden Mitgliedern des Rechnungshofs und ganz besonders dem Präsidenten.
Unter Ihrer Präsidentschaft, Herr Karlsson, wurde die Methode für die Zuverlässigkeitserklärung weiterentwickelt und es wurden sehr viele Sonderberichte mit sehr konkreten, wertvollen Empfehlungen erarbeitet.
Unter Ihrer Präsidentschaft hat sich das Verstehen von Finanzmanagement verbessert und, ich glaube, auch das Verstehen der Institutionen untereinander.
Dafür einen ganz besonderen Dank.
