, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am 11. Oktober nahm der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt meine Stellungnahme zum Weißbuch zur zukünftigen Chemikalienpolitik an.
Besonders wichtig ist natürlich die EG-weite Harmonisierung der Chemikalienpolitik.
Nicht weniger bedeutsam aber sind folgende drei Punkte: erstens, die Praktikabilität des Registrierungssystems.
Bei dem Umfang der zu erhebenden Daten muss der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit beachtet werden, damit das System nicht von vornherein blockiert wird.
Der genannte Grundsatz ist ebenso auf die geforderte Definition des Verwendungszwecks anzuwenden, das heißt, der Hersteller eines Produkts muss die Definition auf tatsächlich angestrebte Verwendungszwecke beschränken können.
Zweitens: eine klare Definition des Substitutionsprinzips.
Die Definition dieses Prinzips ist in den Mitgliedstaaten unterschiedlich, wenn überhaupt vorhanden.
Die Verankerung im Gemeinschaftsrecht erfordert eine konsequente und eindeutige Formulierung.
Drittens: ein angemessener Schutz der Prüfdaten.
Die Notwendigkeit der Wahrung von Geschäftsgeheimnissen ist nicht ausreichend berücksichtigt.
Gleichzeitig ist der Anmelder vor ungerechtfertigter Verwendung der ermittelten Daten zu schützen, indem das Sicherheitsdatenblatt urheberrechtlichen Schutz genießt.
Der Bericht der Kollegin Schörling ist insofern nicht ausgewogen.
Die Interessen der chemischen Mittelständler und der Industrie werden nur unzureichend berücksichtigt, was zu Wettbewerbsverzerrungen führen kann.
Ich empfehle Ihnen daher die Annahme der Änderungsanträge, die aus der Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt resultieren.
Diese tragen zur besseren Balance aller beteiligten Interessen bei.
