Herr Präsident!
Frau Vizepräsidentin!
Danke für Ihre Initiative.
Die Bürger wollen bei der Erweiterung sichtbare Brücken sehen.
Eine Brücke wünscht sich die slowakische Regierung, nämlich in der Verbindung der beiden Flugplätze Wien und Bratislava zu einem Großflugplatz, der durch eine Transrapid-Verbindung besser angebunden werden soll.
Dies könnte schon der erste Teil Ihrer angesprochenen Strecke sein zwischen Paris und letzten Endes Wien.
Ich glaube, dass es eine sehr wichtige Initiative wäre, hier bis Budapest durchzufahren.
Wir haben aber auch dort den Knotenpunkt der Schifffahrt auf der Donau, und letztlich wäre das hier ein Drei-Knoten-System.
Glauben Sie, dass die Finanzierung von derartigen Knotenpunkten durch dieses Programm ebenfalls möglich wäre?
