Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Berichterstatterinnen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zu beiden Berichten kurz etwas sagen, aber natürlich auch zu dem Vorredner.
Unabhängig von der Fraktionszugehörigkeit würde ich nie anderen Kollegen unterstellen, dass sie sich in ihren Entscheidungen und ihrem Abstimmungsverhalten nicht von sachpolitischen Gründen und Begründungen leiten lassen.
Es kann unterschiedliche Mehrheitsverhältnisse geben, aber in der Arbeit des Wirtschafts- und Währungsausschusses gibt es - seitdem ich sie mitverfolge - ein sehr sachliches, ein sehr an den Zielen der gemeinsamen Wirtschafts- und Währungspolitik orientiertes Klima zwischen den Fraktionen, sodass ich die Unterstellung, die hier geäußert wurde, nicht teilen kann und auch zurückweisen möchte.
Ich gebe Ihnen allerdings Recht, dass wir natürlich in der Euro-Zone ebenso wie in der Sicherheits- und Außenpolitik in Europa nach außen wie nach innen mit einer Stimme zu sprechen haben.
Immerhin - und damit komme ich schon zu beiden Berichten - findet der Wettbewerb zunehmend weltweit statt.
Die Einführung des Euro findet in 89 Tagen statt.
Er ist ja schon die zweitgrößte Währung der Welt.
Mit den Münzen und den Scheinen wird die Bedeutung dieser gemeinsamen europäischen Währung auf dem Weltmarkt deutlich.
Sie ist ein ganz wichtiger Aspekt, und wir müssen sehr klar und stringent die Außenwirkung Europas am Weltmarkt im Auge behalten.
Dieser weltweite Wettbewerb setzt natürlich auch neben dem Binnenmarkt und der Wirtschafts- und Währungsunion eine notwendige Koordinierung innerhalb der Eurozone und innerhalb der Europäischen Union voraus.
Worum geht es?
Es geht auf der einen Seite um Koordinierung, damit es in der Eurozone zu einem starken Binnenmarkt kommt und Europa wettbewerbsfähiger gemacht wird.
Auf der anderen Seite bitte ich Sie, schon zu verstehen, dass es auch um die Wahrung der Freiheit als Grundlage von Wettbewerb in diesem vereinbarten Rahmen zwischen den Mitgliedstaaten geht.
Wir sind nicht alle überzeugt, dass die Koordinierung an sich schon ein Allheilmittel ist, weil wir natürlich auch darüber reden müssen, wo die Koordinierung beginnt.
Welcher Mechanismen bedient sich die Koordinierung, und wo sind die Grenzen für die Koordinierung?
Ist die Koordinierung markteinschränkend, oder ist die Koordinierung marktunterstützend?
Diese Debatte müssen wir zweifelsohne führen, die Entscheidungen sind nicht einfach unter dem Übertitel Koordinierung zu treffen.
Daher sagen wir Ja zu einer Verstärkung der europäischen Debatten in nationalen Parlamenten, Ja zur Koordinierung des Statistischen Amtes der Europäischen Gemeinschaften und der stärkeren Vernetzung mit den nationalen Statistikeinrichtungen, Ja zum gegenseitigen Informationsaustausch, um die gemeinsamen Aufgaben erfüllen zu können.
Aber natürlich Nein zu einer zunehmenden Bürokratisierung, zu neuen Gremien, zu einem zusätzlichen Verwaltungsaufwand unter dem Deckmantel der Koordinierung.
Wir brauchen mehr Effizienz und Professionalität des Bestehenden im Interesse des Gemeinsamen.
Das muss nicht gleichbedeutend mit einer Reduzierung der Freiheit und der Entscheidungsfreiheit in den Mitgliedstaaten sein.
Wir sagen Nein zu einer Vorabinformation über Steuererhebungen oder die Verwendung der Steuereinnahmen, weil wir meinen, dass hier auch die rechtliche Grundlage dafür fehlt.
Ich habe nur diese beiden Aspekte herausgestrichen, die wir weiter zu debattieren haben.
Wir werden dem Bericht zustimmen, aber es sind noch nicht alle Detailfragen geklärt, was wir genau darunter verstehen und welche Mechanismen notwendig sind.
Frau Berès möchte ich noch eines sagen: Es ist wichtig, dass Sie den Zusammenhang der öffentlichen Finanzen mit der Reduzierung der Inflation und damit der Beurteilung der Finanzmärkte angeschnitten haben.
Wir brauchen sanierte öffentliche Finanzen, um ein erhöhtes Investitionskapital zur Verfügung zu haben, und daher appelliere ich an alle, die im Bericht erwähnt sind, ihre Hausaufgaben korrekt zu machen und nicht nur kosmetische Maßnahmen zu setzen!
