Herr Präsident!
Ein deutsches Sprichwort lautet: Was lange währt, wird endlich gut.
Noch bin ich aber nicht davon überzeugt, besonders nachdem ich jetzt von der Berichterstatterin gehört habe, dass bei der Abstimmung morgen über die Empfehlung für die zweite Lesung zur Änderung dieser wichtigen Richtlinie aus dem Jahr 1976 wirklich alles gut werden wird.
Ich muss ehrlich sagen, dass ich über den fortschrittlichen Gemeinsamen Standpunkt des Rates nach der verpatzten ersten Lesung hier im Hause, die meine Fraktion weitgehend nicht zu verantworten hatte, angenehm überrascht war.
Ich hätte sogar mit dem vom Rat vorgeschlagenen Text leben können.
Jetzt mit erneuten, zu zahlreichen Änderungsanträgen wieder riskieren, kostbare Zeit mit mühsamen Entschließungsverhandlungen zu vergeuden, hätten wir vermeiden können.
Aber das sollte nicht sein, weil im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit auch die Binsenweisheit, dass das Bessere der Feind des Guten ist, wieder verkannt wurde.
Mit Hartnäckigkeit war es insbesondere den Sprecherinnen der beiden großen Fraktionen des Hauses, Frau Ghilardotti und mir, gelungen - wir werden ja gebraucht, um 314 Stimmen zusammen zu bringen -, die Berichterstatterin davon abzubringen, noch mehr überflüssige Änderungsanträge einzubringen, die außer semantischer Rechthaberei und verkorkster Ideologie den Frauen draußen wirklich nichts bringen.
Jetzt liegen uns wieder neue Anträge der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz vor, welcher die Berichterstatterin angehört.
Die Richtlinie ist eine der wichtigsten europäischen Rechtstexte.
Sie muss klar und juristisch haltbar sein.
Sie darf vor allem nicht mit überflüssiger Literatur überfrachtet werden, die in einem Gesetzestext, den die Richter des Europäischen Gerichtshofs in Luxemburg zu interpretieren haben werden, wirklich nichts zu suchen haben.
Richtern, denen ich jetzt erneut eingebrachte Definitionen der Belästigung und sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz vorgelesen habe, standen schon jetzt die Haare zu Berge.
Ich will insbesondere hervorstreichen, dass der Rat das eigene Recht der Männer auf Vaterschaftsurlaub anerkannt hat.
Es hat uns viel Überzeugungskraft gekostet, die Berichterstatterin davon abzubringen, in den Text zu schreiben, dass nicht nur jede Benachteiligung einer Frau, sondern auch eines Mannes im Zusammenhang mit Schwangerschaft oder Mutterschaft als Diskriminierung im Sinne dieser Richtlinie gilt.
Aber es ist uns schließlich gelungen, klar zu machen, dass Männer immer noch nicht schwanger werden können und daher auch nicht entbinden können.
Die Berichterstatterin hat jetzt in letzter Minute wieder hineinschreiben wollen - sie hat einen Änderungsantrag entgegen unserem Abkommen eingebracht -, dass Benachteiligungen eines Mannes und einer Frau im Zusammenhang mit der Vereinbarkeit von Familie und Beruf als Diskriminierung gilt.
Das bringt außer Prozessen, die insbesondere von Typen angestrengt werden, die mit solchen Gummibestimmungen Missbrauch treiben, überhaupt nichts.
Viele von uns haben auch noch Bauchschmerzen mit den Verbandsklagen und der Aufforderung an die Arbeitgeber, komplizierte jährliche Berichte und Statistiken zu erstellen.
Noch ein Wort zur Lohngleichheit.
Wir haben eine Richtlinie aus dem Jahr 1975 betreffend gleiches Entgelt für gleiche oder gleichwertige Arbeiten.
Sie ist sicher verbesserungsbedürftig, aber in ihrem Rahmen und nicht hier.
Wir fordern, dass die Mitgliedstaaten Maßnahmen ergreifen, damit die Arbeitgeber gleiches Entgelt für gleiche Arbeit in geplanter und systematischer Weise fördern.
Das ist aus verschiedenen Gründen abwegig.
Erstens haben wir die Autonomie der Tarifpartner, die Arbeitgeber und die Gewerkschaften.
Hier zu verlangen, dass Arbeitgeber gleichen Lohn für gleiche Arbeit fördern sollen, bleibt hinter den Auflagen der Lohngleichheitsrichtlinie aus dem Jahr 1975 zurück.
Ein französisches Sprichwort lautet: Superflue, chose très nécessaire.
Das ist aber nicht der Fall, wenn es sich um Gesetzestexte handelt.
Ich hoffe, dass wir uns im Interesse der Gleichbehandlung von Männern und Frauen auf das Wesentliche besinnen, und morgen das Überflüssige in der Abstimmung streichen werden.
