Herr Präsident!
Wir hatten heute schon eine voll gepackte Tagesordnung.
Wir hatten Forschung von Herrn Caudron, in der Abstimmung hatten wir Hafendienste von Herrn Jarzembowski, wir hatten Schiffbau von der Kollegin Riis-Jørgensen, und wenn ich mir die Leute auf der Tribüne angeschaut habe, dann muss ich sagen, das waren alles wirtschaftlich oder gesellschaftlich wichtige Themen, aber vielfach haben die Zuhörer nur Bahnhof verstanden.
Anders ist es beim vorliegenden Thema.
Ich selber habe im vergangenen Sommer in Österreich unwillentlich falsch geparkt und mich schrecklich schuldig gefühlt.
Aber das schlechte Gewissen über diesen Parkverstoß war sehr rasch überlagert von der Sorge, was mich denn die Überweisung von 200 österreichischen Schilling für diesen Strafzettel von Deutschland nach Österreich kosten würde.
Deshalb habe ich mich rasch auf die österreichische Behörde begeben und bar bezahlt, weil ich Angst hatte, dass möglicherweise die Gebühren für diesen Strafzettel höher sind als der eigentliche Strafzettel.
So geht es vielen Bürgern!
Entscheidend ist, und dies sollten wir in diesem Haus auch immer berücksichtigen, wie dieses Europa dem einzelnen Bürger konkret gegenüber tritt, und da zeigt sich an vielen Baustellen vieles zu unvollkommen.
Wir werden am 1. Januar den Euro bekommen.
Im Deutschen gibt es ein Wort, das heißt "begreifen " im Sinne von verstehen, aber in diesem Wort "begreifen " ist das Anfassen mit dabei.
Sie werden den Euro anfassen können, und deshalb wird das Vertrauen in den Euro ab diesem Zeitpunkt steigen.
Wir müssen aber auch dem Bürger die entsprechende Landschaft zur Verfügung stellen, damit er Zahlungen innerhalb Europas auch als Zahlungen im Zahlungsinland begreifen kann.
Deshalb ist diese Verordnung unglaublich wichtig, und ich bedauere sehr, dass die Kommission erst heute auf die Idee gekommen ist.
Vor einem dreiviertel Jahr war ich schon einmal Verfasser einer Stellungnahme.
Da wurde mir noch von der Kommission gesagt, zwischen den Banken sind Klettersteige, und ich habe gesagt, wenn mit Klettersteigen Geld verdient werden kann, wird mit Klettersteigen Geld verdient.
Wenn mit Autobahnen Geld verdient werden kann, wird mit Autobahnen Geld verdient.
Wir brauchen Autobahnen auch auf dem Banksektor.
