Herr Präsident!
Ich begrüße es außerordentlich, dass die belgische Ratspräsidentschaft den Gipfel genutzt hat, um die Einführung des Euro-Bargeldes zur Chefsache zu machen.
Denn schließlich ist die Währungsunion nicht nur für die großen Unternehmen, sondern auch für jede Bürgerin und jeden Bürger da.
Ich hoffe sehr, dass dies auch als positives Signal verstanden wird.
Ich möchte noch einmal unterstreichen, dass die Haltung der Staats- und Regierungschefs zu dem Kommissionsvorschlag zu Gebühren für den grenzübergreifenden Zahlungsverkehr sicherlich auch ein Schritt in die richtige Richtung ist.
Wir als Europäisches Parlament werden diesen Schritt in der nächsten Plenarsitzung sicherlich auch vollziehen.
Die Wirtschafts- und Beschäftigungslage, also die Lage auf dem Arbeitsmarkt, auch das Verbrauchervertrauen sind in der heutigen Situation sicherlich sehr kritisch zu beurteilen.
Ich begrüße den Bericht der Kommission an den Rat über die Einschätzung der wirtschaftlichen Auswirkungen der schrecklichen Ereignisse vom 11. September.
Ich denke, es ist wichtig, dass wir uns auf ein gemeinschaftliches Vorgehen einigen.
Davon ist nicht überall etwas zu spüren.
Ich meine, dass wir zwar in dieser Situation nach wie vor an Strukturreformen und ihren Fortschritten, insbesondere auf den Finanzmärkten, aber auch auf den Güter- und Dienstleistungsmärkten festhalten müssen, dass wir gleichzeitig aber nicht nur die Notwendigkeit solider Finanzen in der Europäischen Union und das Festhalten am Stabilitäts- und Wachstumspakt unterstreichen, sondern auch die Flexibilität nutzen sollten, die in diesem Pakt enthalten ist, denn wir brauchen in der Europäischen Union mehr Investitionen.
Der Weg von Lissabon ist nach wie vor richtig, also auf ein investitionsgestütztes beschäftigungswirksames Wachstum und vor allen Dingen auf die gegenseitige Unterstützung der Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik zu setzen.
Nur dann, wenn alle makroökonomischen Akteure ihren Beitrag dazu leisten, kann auch unsere Politik in der Europäischen Union erfolgreich sein.
In diesen Zeiten der Krisen müssen wir hieran festhalten, und noch stärker als bisher muss auch die Europäische Investitionsbank darin bestärkt werden, ihrer Aufgabe nachzukommen, öffentlichen Investitionen im Infrastrukturbereich zum Durchbruch zu verhelfen.
Ich meine damit, grenzübergreifende öffentliche Infrastrukturmaßnahmen in der Union selbst, aber auch solche, die unsere Europäische Union mit den mittel- und osteuropäischen Staaten verbinden.
