, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Herr Präsident!
Das Weißbuch der Kommission verfolgt den ehrgeizigen Ansatz, eine umfassende Modernisierung des stoff- und produktbezogenen EU-Rechts in Angriff zu nehmen.
Dabei ist die rechtliche Zusammenführung von alten und neuen Stoffen sowie einheitlichen Registrierungs- und Evaluierungsverfahren für alle Stoffe ab einer Jahrestonne in einem strengem Zeitkonzept bis 2012 grundsätzlich richtig.
Mit dieser grundsätzlichen Linie des Weißbuchs wird das eigenverantwortliche Chemikalienmanagement der Industrie gestärkt und auf der Grundlage der bisherigen Erfahrungen mit einzelnen Vorschriften eine umfangreiche Neuorientierung vorgeschlagen.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie des Europäischen Parlaments hat mit großer Mehrheit den vorliegenden Bericht verabschiedet.
Dabei geht es u. a. darum, dass die Folgewirkungen der Vorschläge des Weißbuchs auf die Wettbewerbsfähigkeit, den internationalen Handel, die Arbeitsplätze, die mittelständische Wirtschaft bisher nicht ausreichend untersucht werden und weitere Studien erforderlich sind.
Darüber hinaus vertritt der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie die Auffassung, dass gesetzliche Vorschriften nicht allein an Stoffeigenschaften, sondern nur an tatsächlichen, wissenschaftlich nachweisbaren Risiken festgemacht werden dürfen.
Mengen sind nur Hilfsgrößen.
Das entscheidende Kriterium ist die Risikobehaftung.
Deshalb fordert der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ein zweistufiges Screening-Verfahren.
Wir lehnen ausdrücklich die Linie der Berichterstatterin des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik in folgenden Punkten ab: sensibilisierende Stoffe in das Zulassungsverfahren einzubeziehen, die Genehmigung nur befristet gelten zu lassen, alle Mengen unter einer Tonne in die Registrierungspflicht aufzunehmen, alle Daten uneingeschränkt öffentlich zugänglich zu machen, in großem Umfang Stoffverbote auszusprechen, von der Industrie vorzulegende umfangreiche Daten und Bewertungen zusätzlich in einem Peer Review überprüfen zu lassen und eine Reihe weiterer Punkte.
Die massive Ausdehnung des Zulassungsverfahrens würde dem gemeinsamen Ziel, Tierversuche zu vermindern, strikt zuwider laufen.
Deshalb vertritt der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie eine Linie der Vernunft, wie sie die europäischen Gewerkschaften und die europäischen Arbeitgeber in der chemischen Industrie gleichermaßen gefordert haben.
