Herr Präsident!
Herr Maat, Ihr Bericht ist ein wichtiges Instrument, um in der Agrar- und Umweltpolitik global zu denken und vermehrt lokal zu handeln.
Ihr Bericht ist voll zu unterstützen, da er sich auf keine Kompromisse zu Lasten des Wohlbefindens der Tiere einlässt und nochmals mit Nachdruck die seit langem bekannten Mängel ans Licht bringt.
Eine besondere Erwartung an den Bericht besteht vor allem seit der Abstimmung im Plenum, in der das Budget für die Exporterstattungsverordnung gestrichen wurde.
Dass dieser Punkt auf Zustimmung gestoßen ist, lässt natürlich auch hoffen, dass der gesamte Maat-Bericht angenommen wird, insbesondere da durch ihn die bisherigen Verfehlungen in der Tiertransportpolitik besonders augenfällig geworden sind.
Ich möchte auf einiges hinweisen, die Zeit ist zu kurz.
Vielleicht zum Abschluss nur so viel, Kontrollen und Überwachungen müssen verbessert werden, die Höhen der Geldbußen harmonisiert und auf einen für Transportunternehmen abschreckenden Betrag angehoben werden.
Ebenso sollte das auch zutreffen auf die Sanktionen gegenüber den Mitgliedstaaten.
Wir alle kennen die Probleme, die europäische Öffentlichkeit übt zu Recht scharfe Kritik an den europäischen Institutionen und den fünfzehn Regierungen.
Dieser Bericht ist auch im Lichte der Erweiterung besonders hoch einzuschätzen.
Werte Kollegen vom Rat und von der Kommission, es ist höchste Zeit zu handeln!
