Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Indem der Konstitutionelle Ausschuss den Bericht Kaufmann einstimmig angenommen hat, haben wir gezeigt, dass wir geschlossen in kürzester Frist - wir hatten sehr wenig Zeit - zu wichtigen Reformvorhaben der Kommission schnell reagieren können und heute bzw. morgen bereits - rechtzeitig vor dem Europäischen Gipfel in Laeken - Stellung nehmen können.
Lassen Sie mich einige Punkte aus dem Bericht Kaufmann herausgreifen und Folgendes unterstreichen: Herr Kommissionspräsident, wir nehmen mit Freude zur Kenntnis, dass Sie an der im Oktober vorgeschlagenen gemeinsamen Arbeitsgruppe festhalten.
Jetzt handelt es sich darum, diese schnell in Gang zu bringen und dann auch entsprechend unsere Zusammenarbeit zu der Thematik aufzunehmen.
Wir bestehen jedenfalls als EVP-Fraktion darauf, dass diese Arbeiten bald begonnen werden.
Wir sind froh, dass es die Kommission der Europäischen Union aufgegeben hat, quasi eigene Verwaltungsstrukturen bis in die Regionen, Städte und Gemeinden zu entwickeln, so wie es beispielsweise in Vorentwürfen ihres Weißbuches noch zu lesen war.
Wir meinen aber auch, dass die Kommission die Methode der offenen Koordinierung am europäischen Mitgesetzgeber vorbei, dem Europäischen Parlament, mit Leitlinien, die nur vom Ministerrat abgesegnet werden und wo die Kommission mit dem goldenen Zügel der Programme Orientierungen setzt, im Grunde inakzeptabel ist.
Auch hier ist die Einschaltung des Mitgesetzgebers notwendig.
Wir fordern Sie auf, das Komitologieverfahren tiefgreifend zu reformieren.
Es geht nicht an, dass über Ausführungsbestimmungen, deren Inhalt, Zweck und Ausmaß vorher nicht bestimmt ist, zusammen mit den nationalen Bürokratien das Gesetzgebungsrecht des Europäischen Parlaments ausgehebelt wird.
Wir verlangen auch, dass europäische Agenturen auf das Mindestmaß beschränkt werden.
Dürfen wir Sie daran erinnern, dass die Kommission und das Europäische Parlament geborene Verbündete sind, wenn es darum geht, die europäische Integration voranzubringen und im Sinne der Bürger Europas zu handeln?
Für die Umsetzung der europäischen Gesetzgebung bedarf es einer eigenen Kultur der öffentlichen Verwaltung auf allen Ebenen, die auch die Anwendung der europäischen Regeln durch die Behörden in den Mitgliedstaaten umfassen muss.
Angemessene Unterrichtung und Ausbildung der Beamten auf diesen Ebenen ist dringend erforderlich.
