Herr Präsident!
Das Hohe Haus hat sich heute des ausgezeichneten Berichts eines Humangenetikausschusses als nicht würdig erwiesen.
Angeführt von einer unheiligen Allianz von Sozialisten und Liberalen hat eine Mehrheit dieses Hauses einen Bericht verunstaltet, gegen den wir am Schluss fast alle stimmen mussten, um das ausgezeichnete Ergebnis des Humangenetikausschusses, nämlich den Originaltext des Fiori-Berichts, als Leuchtturm des europäischen Lebensschutzes stehen zu lassen.
Ich bin stolz, dass dieser Ausschuss in fast einjähriger Arbeit diesen großartigen Bericht erarbeitet hat, der als Ausschussresultat von wirklichen Experten stehen bleiben wird.
Dieses Haus muss noch lernen, mit diesem Bericht würdig umzugehen.
Ich appelliere an die Bürger, und ich appelliere an die Menschenschutzorganisationen in der Europäischen Union, die endlich so aktiv werden wie die Tierschutzorganisationen, das Stimmverhalten der Kollegen hier genau anzuschauen und mit uns in eine Diskussion zu treten, damit dieses Haus auf der Linie bleibt, die es seit dem Gergo-Bericht Anfang der 80er Jahre eingeschlagen hat, nämlich für das Leben einzutreten, das menschliche Leben für den Menschen.
Von der Empfängnis bis zum natürlichen Tod verdient der Mensch unseren vollen Schutz ohne jede Relativierung!
