Herr Präsident!
Auch ich möchte den Berichterstattern noch einmal meinen Dank ausdrücken.
Mein Dank gilt auch dem Ausschussvorsitzenden.
Wenn man sich die Konflikte um die Verabschiedung der Haushalte in den letzten Jahren anschaut, dann wirkt es so, als ob dieses Jahr eine größere Stille herrsche, als ob die Konflikte nicht so leicht für die Öffentlichkeit erkennbar wären.
Man muss aber festhalten, dass der Rat auch dieses Jahr wieder seiner Verantwortung de facto nicht gerecht wird.
Als ein Teil der Haushaltsbehörde hätte er die Aufgabe, wirklich konsequent und politisch nachvollziehbar für einen Haushalt einzutreten.
Während das Parlament sehr sorgfältig in langen Debatten, in langen Absprachen und Verhandlungen mit den meisten Betroffenen für einen ausgewogenen Haushalt arbeitete, den Bedarf gegen die Aufgabe, im Sinne der Steuerzahler sparsam zu haushalten, abgewogen hat, hat der Rat wieder einmal nur pauschal ohne politisches Konzept gekürzt.
Zumindest ist uns dieses politische Konzept nicht ersichtlich, und es stellt sich die Frage, ob es jemals eines gab.
Durch die Art und Weise, wie der Rat vorgeht, werden die Probleme ohne Not verschärft, denn auch dieses Jahr liegt der Haushalt trotz Sonderaufgaben, Vorbereitungen auf die Erweiterung und zahlreichen anderen Problemfällen unter der Marge, weit unter 1,27 % des Bruttosozialprodukts.
Der Rat hat dieses Jahr die Zahlungen pauschal um 10 % gekürzt.
Dies ist umso unverständlicher, da wir in vielen Bereichen Rückstände bei der Umsetzung von Programmen haben.
Das Parlament setzt nun diese Beträge wieder ein.
Wir können nicht auf der einen Seite Erwartungen in Bereichen wie zum Beispiel den Strukturfonds oder der externen Hilfe wecken, ihnen dann aber nur mit großen Verzögerungen nachkommen.
Dies untergräbt das Vertrauen in die Institutionen der EU.
Dafür trägt der Rat seinen Teil der Verantwortung, wenn er mit seinem Vorgehen durchkäme.
Besonders problematisch ist dieses Vorgehen in der Kategorie IV, den auswärtigen Politiken.
Während die Außenminister und die Regierungschefs große Reden über die gemeinsame Außenpolitik halten, streichen die Finanzminister kleinkariert die Gelder zusammen, ohne sich um den Ansehensverlust der EU-Institutionen zu kümmern.
Es ist nicht ersichtlich, warum uns in diesem Jahr das Instrument der flexiblen Reserve für diesen Bereich nicht voll zur Verfügung stehen soll.
Noch haben wir große Probleme im Balkan, neue Aufgaben stehen an in Afghanistan und den Nachbarstaaten, neue Aufgaben stehen an in Nahost.
Die EU verliert ihre Möglichkeiten, flexibel zu reagieren, und auch da bedürfen wir einer Antwort des Rates.
Er muss erklären, wie die EU weiterhin politisch handlungsfähig und flexibel bleiben soll.
Kritischer stehen wir als Fraktion der Prozedur bei den A30-Linien gegenüber.
Wegen der Vielzahl an Einzelanträgen - auch aus dem Parlament - haben die beiden großen Fraktionen versucht, in einem en-bloc-Verfahren dieses Verfahren zu lösen.
Damit konnte aber unser Ausschuss in diesem Bereich keine Feinsteuerung mehr vornehmen, weswegen wir unserer Aufgabe der Kontrolle nicht genügend nachkommen.
Nun hat ja Herr Wynn heute ausdrücklich erwähnt, dass das im Haushaltsverfahren im nächsten Jahr geändert werden soll.
Ich hoffe, dass wir da zusammenarbeiten können, um ein kluges Verfahren zu erarbeiten, das auch dem Parlament die Erfüllung seiner Aufgabe, der Kontrolle der A30-Linien ermöglicht.
Wir dürfen uns nicht dem Vorwurf aussetzen, Klientelwirtschaft zu betreiben.
Dieses sollten wir wirklich nicht im Haushalt tun.
Nein, ich denke, eine gewisse Selbstkritik muss auch sein.
Ich bin mir der Tatsache, dass der Zeitdruck sehr hoch ist, durchaus bewusst, aber man muss trotzdem jeden Einzelposten gerade in diesem Bereich auch nach außen politisch verantworten können.
Insgesamt möchte ich am Ende meines Beitrages das Parlament noch einmal, anknüpfend an das, was meine Vorredner bereits gesagt haben, auffordern, die eigenen Reformen voranzutreiben.
Wir werden nur dann glaubwürdig Reformen bei Rat und Kommission einfordern können, wenn auch wir in unseren Reformanstrengungen glaubwürdig sind.
Die Entscheidungen des Präsidiums vom vergangenen Abend haben das meines Erachtens nicht genügend berücksichtigt.
