Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Seite hat zwar in einer entscheidenden Abstimmung verloren, aber der Prozess muss weitergehen.
Wir müssen jetzt sehen, dass der Rat sich eine Meinung bildet.
Wenn wir das aussetzen und verschieben, kann der Rat sich weiterhin hinter seiner Untätigkeit verstecken.
Deshalb beantrage ich, dass wir den Antrag des Berichterstatters zurückweisen und jetzt die Schlussabstimmung durchführen, damit der Ball in das Spielfeld des Rates kommt.
Wir haben immer noch die zweite Lesung und das Vermittlungsverfahren.
Ein Verzögern zum jetzigen Zeitpunkt hilft in der Sache nichts.
Wir wollen in der Sache weiterkommen, und deshalb bitte ich, den Antrag von Herrn Meijer abzulehnen.
