Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Wir haben es in den letzten Wochen so häufig gesagt, und angesichts dieses Jahrsberichtes sollten wir es noch einmal besonders betonen: Seit dem 11. September wissen wir eigentlich intellektuell nichts Neues.
Aber es ist uns klar und bewusster geworden, dass wir eine neue Sicherheitsdefinition benötigen, dass die alten Vorstellungen von Sicherheitspolitik in der Tat nicht mehr funktionieren, und dass aus diesem Grunde eine bestimmte Kombination von äußerer und innerer Sicherheit geschaffen werden muss.
Denn es ist nicht mehr so, dass ein potentieller Feind eindeutig hinter einer Grenze zu erkennen ist, sondern er hat auch die Fähigkeit, mitten unter uns zu sein.
Hier muss, glaube ich, ein abgestimmtes Verfahren gefunden werden.
Wir wissen allerdings auch bei dieser Bedrohungslage, dass dies nicht mehr einzelstaatlich zu bekämpfen ist, denn die Herausforderung ist international, ist grenzüberschreitend.
Deswegen müssen wir auch die grenzüberschreitenden Antworten darauf finden.
Jeder einzelne europäische Staat hat nur eine Chance, auf Dauer Frieden und Sicherheit für die eigenen Bürger zu garantieren, wenn es im Militärischen, im Bereich der Prävention, im Bereich des zivilen Krisenmanagements, aber auch in der Zusammenarbeit der Sicherheitsorgane und der Nachrichtendienste ein Zusammenfassen unserer Kräfte gibt.
Ich meine, dass wir aus diesem Grunde in den letzten zwei Jahren doch erhebliche Fortschritte erzielt haben, wenn ich mir die Beschlüsse seit den Verträgen von Amsterdam und Nizza sowie insbesondere die Beschlüsse des Kölner Gipfels und der darauf folgenden Gipfel anschaue.
Ich meine, dass man auf dieser Grundlage auf dem Weg der Entwicklung einer Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik voranschreiten sollte, wenn damit die notwendigen Voraussetzungen geschaffen werden.
Dabei müssen wir sehen, dass hierfür nach unserer Auffassung bestimmte strukturelle Veränderungen erforderlich sind.
Denn wir meinen, dass dies nur funktioniert, wenn erstens die Mitgliedstaaten merken, dass nur die gemeinsamen Institutionen auftreten können, und dass Bilateralismus auch die Einzelnen schwächt, selbst wenn sie meinen, sie kommen dadurch in den Medien besonders groß raus.
Das Zweite ist: Auch die Strukturen zwischen den Institutionen müssen stimmen.
Deswegen soll es keine Doppelarbeit geben.
Ich halte es für Unsinn, dass man in der Kommission und im Rat beim Hohen Vertreter Komitees für ziviles Krisenmanagement hat.
Deswegen will ich für das Europäische Parlament die Position wiederholen, dass wir auf Dauer die Funktionen des Außenkommissars und des Hohen Vertreters in der Kommission zusammenfassen sollten.
Das sollte dort sein, um ein einheitliches Vorgehen wirklich zu gewährleisten und einheitliche Strukturen zu haben.
Das hat nichts mit den Verdiensten der heute konkret Beteiligten zu tun, sondern es ist eine Strukturfrage.
Auf dieser Grundlage müssen wir für diese Persönlichkeit natürlich auch besondere Beziehungen zum Rat schaffen, um auf dieser Ebene die entsprechende Legitimationsbasis zu schaffen.
Ich meine aber, dass wir auch deutlich zum Ausdruck bringen können, dass der gemeinsame Mehrwert wirklich geschaffen wird.
Hier möchte ich einige wenige Beispiele nennen: Ich glaube, dass beispielsweise die große Anti-Terror-Koalition nicht in dieser Weise zustande gekommen wäre, wenn es nicht den besonderen europäischen Einfluss durch die Reise der Troika in den Nahen und Mittleren Osten gegeben hätte, durch die besondere Leistungen erbracht wurden.
Ich glaube nicht, dass die große Anti-Terror-Koalition auf Dauer bestehen kann, wenn die Europäische Union nicht durch den Barcelona-Prozess Stabilität im Mittelmeerraum zustande bringt.
Ich meine aus diesem Grunde auch, dass die Europäische Union beauftragt ist, die Ursachen zu bekämpfen, die die emotionale Saat für Terrorismus liefern, sei dies im Nahen Osten, im Verhältnis zwischen Pakistan und Indien oder auch in anderen Regionen der Welt, wo wir besondere Anstrengungen unternehmen sollten, um unseren Beitrag zur Sicherung von Frieden zu leisten.
Dabei müssen wir sehen, dass unsere Position zu den Vereinigten Staaten die einer partnerschaftlichen Beziehung ist, und dass die NATO unabhängig von allen Bemühungen um die Entwicklung einer eigenen Sicherheits- und Verteidigungspolitik immer noch notwendig ist, weil sie allein die kollektive Sicherheit gewährleisten kann.
Aber wenn wir in der Politik insgesamt eine Rolle spielen wollen, müssen wir auch von unserer Seite das Verhältnis zu Russland weiterentwickeln, neue Brücken bauen und den Ländern, die zum gegenwärtigen Zeitpunkt kein Mitglied der Europäischen Union sein können, wollen oder sollen, einen neuen Rahmen, eine neue Form von europäischem Wirtschaftsraum liefern.
Aber ich möchte auch sagen, dass dies alles nur funktioniert, wenn wir auch bereit sind, in den nationalen Haushalten die Gelder zur Verfügung zu stellen, damit wirklich die Zusagen für 60 000 Mann für die schnelle Eingreiftruppe eingehalten werden können.
Wir werden im Bereich der Prävention und des zivilen Krisenmanagements nicht erfolgreich sein, wir werden keine Player-Rolle mehr in der Außenpolitik spielen, sondern nur noch Objekte sein, auch im Verhältnis zu Russland und den Vereinigten Staaten von Amerika, wenn wir nicht glaubwürdig eigene militärische Fähigkeiten beweisen.
Prävention funktioniert auch oftmals nur dann, wenn man dem Land, in dem man eingreifen will, um Frieden zu stiften, zeigen kann, dass man auch militärische Möglichkeiten hat.
Die Tatsache alleine, dass man militärische Möglichkeiten besitzt - das zeigt alle geschichtliche Erfahrung - verhindert oftmals, dass militärische Mittel überhaupt eingesetzt werden müssen.
Deswegen ist die Verwirklichung des Gedankens, bis 2003 über eine schnelle Eingreiftruppe von 60 000 Mann, Transportkapazitäten und ein eigenes Satellitensystem zu verfügen, entscheidend für die Glaubwürdigkeit zukünftiger europäischer Außen- und Sicherheitspolitik.
