Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich zunächst, wie das alle Kollegen schon getan haben, beim Berichterstatter für diese Initiative bedanken, aber auch beim Kulturausschuss, der dieser Initiative meines Kollegen so starke Rückendeckung gegeben hat.
Wie Sie vielleicht wissen, begann am vergangenen Wochenende das jährlich Treffen des Europacinema hier in Straßburg, das auch heute und morgen noch andauert.
Morgen findet in unseren Räumlichkeiten das letzte Panel statt.
Es gab viele Diskussionen, viele Probleme zu bewältigen: Was ist denn das Problem, warum gibt es denn keinen europäischen Binnenmarkt?
Bei vielen einzelnen Problemen - nationalstaatlicher Natur oder in der Frage der Subventionsförderung - stießen wir immer wieder auf ein und denselben Punkt: Die Distribution funktioniert nicht.
Wir haben einen europäischen Binnenmarkt, aber wir haben nicht die Akzeptanz, dass diese Ware Film wirklich zirkulieren kann.
Daran scheitert es.
Wir haben in der Filmförderung nach wie vor eine nationale Logik.
Das gilt auch für den Erfolg eines Filmes: Wenn er an der heimischen Kinokasse kein Erfolg war, dann wird es auch international nicht gelingen.
Allein mit Subventionssteigerung würden wir nicht helfen, da gebe ich meinem Kollegen Herrn Sichrovsky Recht, aber allein eine Subventionssteigerung aus dem Land, aus dem wir beide kommen, würde dem Markt schon ein wenig helfen.
Es wäre falsch, von den Kollegen der Produktion zu verlangen, dass sie mit mehr Risiko hineingehen sollten.
Es gibt keine unabhängigen Produzenten.
Wir müssen zuerst diesen Markt wirtschaftlich fördern, wir müssen eine Wirtschaftsförderung für diesen Markt betreiben, damit er überhaupt entstehen kann.
Eine der Forderungen, die der Kulturausschuss in vielen Belangen immer wieder stellt, wäre auch hier wieder angebracht.
Wir müssen versuchen, die Wirtschaftsförderungen, gleichgültig, ob sie von großen oder kleinen Unternehmen kommen, von der Steuer absetzbar zu machen.
Wir werden diesen Bericht nicht nur aus Gesinnung, sondern aus voller Überzeugung unterstützen.
