Frau Präsidentin, die schrecklichen Bilder aus New York heute vor genau drei Wochen sind fest in uns verankert.
Die schnellen Solidaritätsbekundungen aus Europa bzw. von den Nato-Partnern sind nicht vergessen.
Jetzt, da die USA bewiesen haben, dass sie keine Cowboy-Politik betreiben, sondern sehr wohl jeden Schritt im Kampf gegen die Terroristen abwägen, spätestens jetzt müssten Dank und Anerkennung über den Atlantik transportiert werden.
Aber was geschieht dagegen?
Beispielsweise bei uns in Deutschland: Wir mäkeln an den USA herum und erdreisten uns auch noch, Verhaltensregeln aufzustellen.
Man geht bereits auf Distanz zu den USA, und verschiedentlich kommt sogar ein widerwärtiger Antiamerikanismus auf.
Dafür schäme ich mich als deutscher Europäer, auch in Anbetracht dessen, dass am 11. September in New York rund 100 Deutsche ermordet wurden.
Ich habe Verständnis dafür, dass die USA ihre 19 Nato-Partner trotz des heute ausgerufenen Bündnisfalls womöglich mit Ausnahme von Großbritannien nicht in den militärischen Gegenschlag gegen die Terroristen und ihre Helfershelfer einbinden wollen.
Mit Bedenkenträgern kann man, und das sage ich auch als Fallschirmjägerreserveoffizier, keinen Kampf führen und gewinnen.
Dies ist ein Armutszeugnis für Europa, zumal die zerstörten Zwillingstürme in New York ihre symbolischen Gegenparts überall in der EU stehen haben!
Mögliches Ziel für den Gegenschlag der USA dürfte Afghanistan sein.
Die Einwohner dieses seit Jahrzehnten geschundenen Landes verlassen massenweise ihre Heimat.
Sie vegetieren in Flüchtlingslagern in Pakistan.
Diese Menschen haben die volle Solidarität der EU und unseres Parlaments verdient.
Die Hilfe der EU sollte unbürokratisch und schnell erfolgen.
Dabei sollte berücksichtigt werden, dass der Winter dort sehr hart ist.
Helfen wir jetzt nicht, dann ist zu befürchten, dass die vielen jugendlichen Flüchtlinge irgendwelchen fundamentalistischen Rattenfängern nachlaufen werden.
Das Europäische Parlament sollte Überlegungen anstellen, ob es nicht ratsam wäre, möglichst schnell eine parlamentarische Abordnung von Abgeordneten aus dem Entwicklungshilfeausschuss des Parlaments nach Pakistan zu schicken.
Direkt erworbene Eindrücke sind allemal besser als dicke Papierberichte!
