- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist für mich etwas außergewöhnlich, dass der Berichterstatter nicht da ist.
Dennoch möchte ich ihm von dieser Stelle aus unsere Glückwünsche sagen, denn die PSE unterstützt seinen Bericht, und wir werden ihn auch so annehmen.
Wir unterstützen auch die Mitteilung der Kommission, obwohl wir der Meinung sind, dass es nicht reicht, eine Auflistung vorhandener Barrieren zu machen und die legislativen Vorschläge erst einmal zu verschieben.
Wir hoffen, dass uns bis zum Frühjahrsgipfel diesbezügliche Vorschläge und ein effizienter Aktionsplan vorgelegt werden.
Kritisch möchten wir bemerken, dass die vorgeschlagenen oder aufgelisteten Qualifizierungsdefizite in der Hightech-Branche natürlich nicht ausreichen.
Als Sozialisten möchten wir allen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern die Chance geben, die Mobilität zu nutzen und die Mobilität im Rahmen der europäischen Arbeitsmärkte zu steigern.
Diese Chancen müssen wir ihnen allerdings auch bieten.
Der neue Arbeitsmarkt darf nicht nur für spezielle kleine Gruppen offen sein, sondern er muss für alle Arbeitnehmer in Europa offen sein.
Von daher denke ich, wir brauchen von der Kommission kreative Ideen und Lösungen und nicht nur eine Auflistung der Probleme.
Wir brauchen auch eine Studie, die die möglichen Störungen des Arbeitsmarktes in Grenzregionen oder in bestimmten Sektoren, wie Bau- und Transportgewerbe, detaillierter untersucht.
Nicht zuletzt brauchen wir auch eine Analyse und eine Debatte über die Ergebnisse der Schulsysteme in Europa, denn leider haben nicht alle europäischen Staaten so hervorragend abgeschlossen, wie es eigentlich sein müsste.
