Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir haben die offene Deklaration für Futtermittel durchgesetzt.
Wenn ich sage wir, dann sage ich das Europäische Parlament, sicherlich auch mit Unterstützung der Kommission, aber in dem Verfahren hatte die Kommission einen leichten Schwächeanfall zu verzeichnen hinsichtlich dessen, was wir bei dieser Mischfutterkennzeichnung für notwendig hielten.
Ich will es ganz deutlich sagen - und ich denke, die Kolleginnen und Kollegen werden es bestätigen - wenn wir in diesem Bereich als Europäisches Parlament nicht die Mitentscheidung gehabt hätten, dann hätten wir sie nicht durchgesetzt.
Von daher möchte ich neben der Sachlage, die wir besprechen, den Schwerpunkt darauf legen, dass wir in allen Fragen der Agrarpolitik die Mitentscheidung brauchen, damit wir ähnlich wie in dieser Angelegenheit zu guten und vernünftigen Ergebnissen kommen und durch den Sachverstand und die politische Weitsicht, die im Parlament herrschen, zur Unterstützung der Kommission - zur Unterstützung einer starken Position der Kommission, das will ich ausdrücklich bemerken - in der Auseinandersetzung mit dem Rat vernünftige Ergebnisse erzielen.
Die Sache mit der offenen Deklaration hat einen langen Vorlauf.
Das, was wir jetzt ändern, ist eine Richtlinie aus 1979.
Damals wurde die - jedenfalls in Deutschland - vorhandene offene Deklaration auf europäischer Ebene abgeschafft.
Seit der Zeit bin ich auch in diesem Bereich tätig und versuche, das wieder gutzumachen, was damals fehlgelaufen ist.
Es hat nun lange gedauert, 25 Jahre, aber man soll eben auch in der Politik nicht zu ungeduldig sein.
Wir haben dann sicherlich dieses Ergebnis erreicht, weil es die BSE-Krise gab.
Sie hat deutlich gemacht, dass die Bäuerinnen und Bauern wissen müssen, was sie füttern, wenn sie denn die Verantwortung für die Fütterung ihrer Tiere übernehmen wollen.
Wir wissen inzwischen aus dieser Katastrophe, dass alles, was wir an die Tiere verfüttern, auch in der Nahrungskette ist und zwar nicht unmittelbar, aber indirekt auch an die Menschen verfüttert wird.
Von daher ist es dringend erforderlich, dass die Bauern wissen, was in den Futtermitteln vorhanden ist.
Wir haben Sie dann, Herr Kommissar Byrne und auch Herrn Fischler, im Rahmen der Verfahren im Parlament bei der Einsetzung der Kommission gefragt, wie Sie es mit der offenen Deklaration halten.
Sie haben damals gesagt: "Ja, die offene Deklaration soll kommen. "
Sie kam dann ja auch, aber es hat dann nochmals drei oder zweieinhalb Jahre gedauert, bis die Vorlagen kamen.
Aber gut Ding will Weile haben.
Wie gesagt, dann hat der Rat das, was an guter Vorlage von der Kommission kam, an der wir ja nur noch hinsichtlich der Positivliste eine Verbesserung vorgenommen haben, dann wieder zurückgenommen, und die Kommission ging auf den Vorschlag des Rates ein, eine halboffene Deklaration vorzuschlagen und durchzusetzen.
Das haben wir mit diesem Ergebnis in eine gute Richtung verändert.
Jetzt haben wir die offene Deklaration.
Mit der Toleranzgrenze von 15% haben wir der Industrie Rechnung getragen in ihren Angeboten und der tatsächlichen Durchführung, damit es hier nicht zu Zurückweisungen von Futterpartien kommen kann, aber wir haben auch durchgesetzt, dass die Bäuerinnen und Bauern auf Anfrage die exakte Zusammensetzung des Futters, des Futtermittels erhalten.
Wir haben in gleicher Weise dann durchgesetzt, dass die Kommission uns bis zum Ende des nächsten Jahres eine Positivliste oder zumindest einen Entwurf einer Positivliste vorlegen soll, damit wir noch in dieser Legislaturperiode auch in diesem Bereich zu einem positiven Ergebnis kommen.
Es muss festgelegt werden, was in die Futtermittel hineinkommen darf.
Ich möchte mich zum Schluss ganz herzlich bei den Kolleginnen und Kollegen bedanken, ganz besonders bei Vizepräsident Friedrich, der den Vorsitz führte, aber auch bei meinem Kollegen Kindermann.
Wir drei bildeten ja zusammen die Verhandlungsdelegation, und ich muss sagen, wenn wir hier nicht eine so große Geschlossenheit, Übereinstimmung, ja fast etwas Freude an der Arbeit gefunden hätten, um doch einmal zu zeigen, dass auch wir in der Lage sind, unsere Gedanken in Schrift und in Gesetze umzusetzen, dann wäre das nicht möglich gewesen.
Also schönen Dank.
Ich glaube, es war eine gute Arbeit, und interessant, so ein Vermittlungsverfahren mitzumachen.
Wir haben zwar gesagt, der Berg hat gekreißt und hat eine Maus geboren, denn gemessen an dem, was zur Verhandlung stand, war das ein riesiger Aufwand.
Aber es war ja auch schön, es einmal mitzubekommen.
Also an alle, die da mitgemacht haben, auch an die anderen Kollegen schönen Dank.
Wir können uns mit diesem Ergebnis in unseren Ländern und vor unseren Wählern sehen lassen.
