Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich werde Ihnen über das hinaus, was Präsident Prodi schon gesagt hat, noch ein paar Informationen geben.
Die wesentliche politische Botschaft, die die Kommission heute aussendet, heißt ja, dass der politische Wunsch des Parlaments und des Rates, die ersten Beitritte vor der Europawahl 2004 zu vollziehen, zwar ambitioniert ist, aber realistisch und realisierbar.
Warum?
Erstens, weil die Kandidatenländer weiterhin die politischen Kriterien vollständig erfüllen, mit Ausnahme der Türkei, mit der wir auch aus diesem Grunde die Verhandlungen in diesem Jahr nicht aufnehmen können.
Es gibt bei den politischen Kriterien Bereiche, die weiterhin unserer Aufmerksamkeit bedürfen, Good Governance im weitesten Sinne, internationale Kriminalität, Wirkungsweise des Rechtsstaates, aber ich muss es noch einmal sagen: Die Kriterien sind erfüllt.
Bei den wirtschaftlichen Kriterien ist es so, dass zehn Kandidatenländer funktionierende Marktwirtschaften sind und auch entweder schon heute oder in naher Zukunft in der Lage sein werden, dem Wettbewerbsdruck auf dem Binnenmarkt standzuhalten.
Das sind alle Länder, mit denen wir verhandeln, mit Ausnahme von Bulgarien und Rumänien, wo es aber ebenfalls, und das muss ich deutlich sagen, bemerkenswerte Fortschritte gegeben hat.
Insbesondere im Fall Rumänien legt die Kommission Wert auf die Feststellung, dass wir zum ersten Mal dort feststellen, dass sowohl die politischen als auch die wirtschaftlichen und sozialen Reformen wirklich vorankommen, und das wird sich vermutlich in aller Deutlichkeit erst im nächsten Fortschrittsbericht widerspiegeln.
Was die Übernahme des Acquis angeht, so spiegelt sich die vor allen Dingen im Verhandlungsfortschritt wider, und der Verhandlungsfortschritt ist Ihnen allen bekannt.
Wir haben bisher all das erreicht, was im Rahmen des Verhandlungsfahrplans vorgesehen war, und deshalb bleibt der Verhandlungsfahrplan, wie er in Nizza beschlossen wurde, auch weiterhin das Leitmotiv unseres Handelns.
Das eigentliche Neue am Bericht dieses Jahres ist, dass wir uns jetzt sehr stark auf das letzte übrig bleibende, wirklich große Problem konzentrieren, nämlich sicherzustellen, dass die künftigen Mitgliedsländer zum Zeitpunkt des Beitritts auch administrativ fähig sind, alle Pflichten eines Mitglieds der Europäischen Union zu erfüllen.
Um hier keinen Zweifel aufkommen zu lassen: Heute sind sie das noch nicht!
Kein einziges Kandidatenland erfüllt heute vollständig alle drei Kriterien.
Deshalb schlägt die Kommission vor, einen besonderen Aktionsplan zu verwirklichen, der sich auf die Verbesserung der Implementierungsfähigkeit der Kandidatenländer bezieht.
Wir stellen daher in erheblichem Umfang auch zusätzliche Mittel zur Verfügung.
Wir werden dem Parlament und dem Rat über die Ergebnisse schon in der Mitte des nächsten Jahres berichten.
Ich möchte nicht, dass hier ein falscher Eindruck entsteht.
Wenn die Fortschrittsberichte sich sehr stark auf Defizite konzentrieren, die wir heute noch haben, so einfach deshalb, weil wir ja nicht jedes Jahr aufs Neue sagen, was alles schon getan wurde, sondern je näher wir dem Verhandlungsziel kommen, desto deutlicher werden die Probleme, die noch übrig geblieben sind.
Man muss aber, um das vollständige Bild zu haben, die noch bestehenden Probleme vor dem Hintergrund der enormen Fortschritte sehen, die über die letzten Jahre erzielt wurden.
Nur dann kriegt man die richtige Dimension.
Wir glauben, dass es möglich ist, die bestehenden Defizite im Verwaltungsbereich und im Bereich des Rechtswesens so rechtzeitig abzubauen, dass die Kandidatenländer zum Zeitpunkt des Beitritts eine adäquate Implementierungsfähigkeit haben.
Um es sehr deutlich zu sagen: Die Kommission wird im nächsten Jahr dann wohl schon abschließende Meinungen abgeben müssen, und zu diesem Zeitpunkt dürfen dann keine Defizite mehr da sein.
Lassen Sie mich noch sagen, dass die Beitrittsverhandlungen mit Zypern weit fortgeschritten sind.
Es ist unser strategisches Ziel, ein vereintes Zypern als neues Mitglied aufzunehmen.
Dies erfordert konstruktive und substanzielle Fortschritte auf der Suche nach einer dauerhaften Friedenslösung.
Die Kommission wiederholt ihren Appell an alle Beteiligten, das "Fenster der Gelegenheit " zu nutzen, um dieses Ziel zu erreichen.
Die Heranführungsstrategie für die Türkei zeigt erste positive Ergebnisse.
Die kürzlich vom türkischen Parlament verabschiedete Verfassungsreform ist ein Schritt in die richtige Richtung, aber weitere Fortschritte sind erforderlich, insbesondere im Hinblick auf einen wirksamen Schutz der Menschenrechte und in Bezug auf wirtschaftliche Reformen.
Die Kommission ist der Auffassung, dass es jetzt möglich ist, die Heranführungsstrategie weiter zu intensivieren.
Im Vordergrund wird dabei eine genauere Überprüfung der türkischen Gesetzgebung und ihrer Angleichung an den Acquis stehen.
Wir sind aber noch nicht so weit, dass wir vorschlagen könnten, mit dem Screening für die Türkei zu beginnen.
Im nächsten Jahr treten wir in die politisch sensibelste Phase der Beitrittsverhandlungen ein.
Für die Verhandlungen der finanzrelevanten Kapitel werden wir einen Gesamtrahmen vorlegen, der sicherstellt, dass diese Kapitel im Zusammenhang behandelt werden können, und wir werden das sehr früh im Jahr 2002 tun, damit die spanische Präsidentschaft die Chance hat, den Fahrplan einzuhalten.
Wir sind uns sicher, dass die Erweiterungsverhandlungen auf der Grundlage des bestehenden Besitzstandes erfolgreich abgeschlossen werden können.
Wir werden bei unseren Vorschlägen die Haushaltsobergrenzen der Agenda 2000 strikt beachten.
Wir werden also keine Vorschläge machen, die darüber hinausgehen, und wir werden keine Vorschläge machen, die die Europäische Union finanziell über das Jahr 2006 hinaus binden, damit vollkommen klar ist, dass keinerlei finanzielles Risiko in der Strategie der Kommission besteht.
Lassen Sie mich zum Schluss noch sagen, dass es jetzt bei den Verhandlungen um Fragen geht, deren Lösungen ganz unmittelbare Auswirkungen auf die Lebensbedingungen der Bürger und Bürgerinnen in den Beitrittsländern haben.
Je nachdem, wie diese Lösungen aussehen, wird das die Akzeptanz der Beitritte in den Kandidatenländern positiv oder negativ beeinflussen.
Wir müssen daher alle Anstrengungen unternehmen, die Bürger und Bürgerinnen in den heutigen und künftigen Mitgliedstaaten umfassend über die Erweiterung zu informieren.
Kein Partner sollte im Beitrittsprozess überfordert werden.
Deshalb ist eine ebenso flexible wie ergebnisorientierte Verhandlungsführung unbedingt notwendig.
Die Kommission wird also auf der Grundlage der Fortschrittsberichte des nächsten Jahres Empfehlungen über die Beitrittsreife jener Länder vorlegen, die ausreichend vorbereitet sind.
Sie wird alle Anstrengungen unternehmen, damit die Verhandlungen mit diesen Ländern erfolgreich abgeschlossen werden können.
Sie wird außerdem für diejenigen Länder, die nicht das Ziel erreichen können oder wollen, bis Ende 2002 die Verhandlungen abzuschließen, eine überarbeitete Vorbeitrittsstrategie vorlegen.
Diese Länder dürfen nicht das Gefühl haben, dass sie zurückgelassen werden.
Sie bedürfen deshalb besonderer Aufmerksamkeit und besonderer Instrumente, die wir dann im Strategiepapier 2002 vorschlagen werden.
