Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Flexibilität und Vorsorge für Unvorhergesehenes sind für die Haushaltsplanung des nächsten Jahres gefordert.
Flexibilität und Vorsorge, um auf neue finanzielle Anforderungen an die Europäische Union, an eine gemeinsame europäische Politik schnell und angemessen reagieren zu können.
Das laufende Jahr hat ja gezeigt, welche Anforderungen an den Haushalt auftreten, die eben nicht vorher planbar oder vorhersehbar waren.
Wir hatten die BSE-Krise, die Maul- und Klauenseuche, wir haben das neue Projekt des Global Health Fund, das in diesem Jahr entstanden ist, wir haben die gestiegenen Anforderungen an die humanitäre Hilfe, nicht nur in Afghanistan, sondern auch aufgrund der eskalierenden Situation im Nahen Osten; die Abhängigkeit Palästinas von der Außenhilfe und auch von der europäischen Hilfe ist immer mehr gestiegen.
Der EU-Haushalt - das ist ganz deutlich - braucht das Potenzial, um auf Krisen reagieren zu können, um Krisen bewältigen zu können, und wir haben es in den letzten zwei Jahren - so glaube ich - geschafft, den Haushalt so zu gestalten, dass er dieser Anforderung nachgekommen ist.
Ich bin optimistisch, dass wir es auch für das nächste Jahr schaffen.
Ich möchte an dieser Stelle im Namen der Kommission den Berichterstattern für den Haushalt 2002, allen voran Ihnen, Herr Costa Neves, aber dann auch Frau Buitenweg und Herrn Seppänen und natürlich dem gesamten Haushaltsausschuss für die geleistete Arbeit danken.
Wer die Berge von Änderungsanträgen kennt, die der Haushaltsausschuss in diesem Jahr wieder zu bewältigen hatte, der weiß, was harte Ausschussarbeit bedeutet.
Aber ein gewaltiges Stück der Arbeit, des Weges liegt noch vor uns.
Das erfordert von uns allen Flexibilität und Kompromissbereitschaft.
Ich weiß natürlich, die belgische Ratspräsidentschaft ist bestrebt, einen guten Haushalt der EU zu verabschieden, der allen Anforderungen gerecht wird.
Ich danke Ihnen, Herr Vande Lanotte für Ihre Ausführungen, in denen Sie diesen Aspekt - die Bereitschaft zur Verhandlung - auch noch einmal betont haben, denn ich glaube, dass man diese Forderung gerade auch an den Rat adressieren muss, dass Flexibilität in den Verhandlungen notwendig ist und dass in den verschiedenen Sitzungen nicht nur das wiederholt wird, was von den Hauptstädten festgelegt wurde.
Gerade wenn der Haushaltsrat auf wachsende Verantwortung und auf wachsende Anforderungen nicht mit einem wachsenden Budget antworten will, braucht man Flexibilität in den Verhandlungen.
Ich will nun auf einzelne Bereiche des europäischen Haushaltes eingehen, und zwar zunächst auf den Agrarbereich.
Die Kommission hatte hier in ihrem Haushaltsvorentwurf - wir haben ihn Ende Mai vorgelegt - eine Reserve von einer Milliarde Euro eingeplant, um auf die Anforderungen im Zusammenhang mit der BSE-Krise und der Maul- und Klauenseuche reagieren zu können.
Wir sind nun ein Stück weiter, und in der nächsten Woche wird die Kommission das Berichtigungsschreiben verabschieden.
Es hat sich herausgestellt, dass die Entwicklung im Rindfleischsektor Gott sei Dank weniger dramatisch aussieht, als zunächst befürchtet.
Wir haben es ja geschafft, für die Kosten der Maul- und Klauenseuche schon in diesem Jahr 400 Millionen aus dem Haushalt abzuzweigen.
Das wird zur Folge haben, dass wir für den Berichtigungshaushalt für das nächste Jahr eben nicht eine so starke Erhöhung für den Bereich Maul- und Klauenseuche vorsehen müssen, wie zunächst befürchtet.
Das heißt, dass die gegenwärtige Entwicklung es ermöglicht, die Reserve, die wir noch im Mai vorgeschlagen hatten, nun aufzuheben.
In einigen Bereichen des Agrarsektors haben wir allerdings Entwicklungen, die gerade unter Haushaltsgesichtspunkten auch Anlass zur Sorge geben.
Ich nenne nur das Stichwort "Wein ".
Hier haben wir eine Überschussproduktion, die laufend ansteigt und sich auch finanziell entsprechend niederschlägt.
Innerhalb von zwei Jahren haben sich die Ausgaben für diesen Bereich mittlerweile verdoppelt.
Und das heißt natürlich, dass wir hier genau beobachten müssen, welche Maßnahmen getroffen werden können, um diese Überproduktion einzudämmen und das Anwachsen des Agrarhaushalts zu bremsen.
Das Berichtigungsschreiben, das wir Ihnen vorlegen werden, schließt damit ab, dass wir die Reserve aufheben können und dass wir weniger Ausgaben im Agrarbereich benötigen, als zunächst in der Kalkulation vorgesehen war, so dass eine relativ hohe Marge verbleibt.
Aber ich muss an dieser Stelle auch ganz deutlich sagen, dass diese Marge - gerade im Agrarsektor - von den Agrarministern nicht in dem Sinne missverstanden werden sollte, dass ein dicker Spielraum für alle möglichen schönen neuen Ausgabenpakete vorhanden ist; es hat sich ja in diesem Jahr gezeigt, wie schnell eine solche Marge dann für Unvorhergesehenes gebraucht wird.
Daher müssen wir meines Erachtens die Marge in diesem Bereich aus Vorsichtsgründen auch beibehalten.
Ich begrüße es übrigens, dass der Haushaltsausschuss durch verschiedene Änderungen und Beschlussfassungen dargelegt hat, dass er verstärkt in den Agrarbereich hineinsehen will, auch im Hinblick auf die Midterm Review, die im nächsten Jahr ansteht.
Für die Beitrittsländer haben wir ja auch im landwirtschaftlichen Bereich ein Hilfsprogramm, das ich hier an dieser Stelle kurz erwähnen möchte, nämlich die Vorbeitrittshilfe SAPARD.
Ich bin wie Sie absolut unzufrieden damit, dass dieses Programm sozusagen noch nicht "angekommen " ist, in dem Sinne, dass Hilfszahlungen für die Landwirtschaft daraus gezahlt werden können, und wir uns noch in dieser Vorstufe, der Errichtung der entsprechenden administrativen Strukturen, befinden.
Natürlich ist es wichtig, die absolute Kontrolle und Sicherheit zu haben, dass hier nichts schief läuft.
Aber wenn das dann auf der anderen Seite dazu führt, dass das Programm gar nicht läuft, ist das natürlich auch nicht im Sinne des Erfinders.
Sie haben nun daraus im Parlament die Konsequenz gezogen, zu sagen, es soll ein neuer Programmabschnitt begründet werden, aus dem insbesondere die Informationen für den landwirtschaftlichen Bereich über die zukünftige Agrarpolitik der EU finanziert werden.
Ich muss nun an dieser Stelle trotzdem noch einmal sagen, bitte überdenken Sie diesen Vorschlag nochmals, weil er bedeuten würde, dass wir für dieses Programm eine neue Rechtsgrundlage schaffen müssten.
Es müssten sämtliche Programme des SAPARD-Programms umprogrammiert werden, mit der Folge, dass es noch größere Verzögerungen geben würde.
Das ist ja auch nicht in Ihrem Sinne.
Also daher das Plädoyer, darüber noch einmal sehr genau zu verhandeln, um innerhalb des SAPARD-Programms Ihre Forderung unterzubringen, verstärkte Informationen im Sinne des LEADER-Programms für den ländlichen Raum bereitzustellen.
Ich muss zu diesem Punkt dann auch noch einmal an den Rat das Wort richten: Sie haben die Zahlungsmittel für die Vorbeitrittshilfen in Ihrer ersten Lesung des Vorentwurfs des Haushalts stark gekürzt.
Es widerspricht sich natürlich, auf der einen Seite zu sagen, wir wollen hier eine bessere Implementierung haben und Zahlungsrückstau abbauen, und andererseits die Zahlungsmittel so stark zu kürzen.
Ich muss darum bitten, auch für die Argumente der Kommission offen zu sein.
Natürlich haben wir nachzuweisen, dass wir im nächsten Jahr die Ansätze, die wir vorschlagen, brauchen werden.
Aber das werden wir tun.
Im Hinblick auf die Erweiterung ist natürlich auch das Thema "Grenzregionen " anzusprechen.
Der Berichterstatter, Herr Costa Neves, hat dies bereits getan.
Wir wissen natürlich alle, dass die Grenzregionen, die Regionen, die jetzt an der Grenze der Europäischen Union liegen, im Hinblick auf die Erweiterung der Union langfristig profitieren werden, weil sie endlich keine Grenzregionen mehr sein werden.
Trotzdem wissen wir auf der anderen Seite aber auch, dass es Anpassungsprobleme gibt.
Um die Anpassungsprobleme abzufedern, oder andersherum, um darauf hinzuwirken, dass die vorhandenen Chancen wahrgenommen werden können, hat die Kommission dieses Programm für die Grenzregionen vorgeschlagen.
Dazu ist im Budget vorgesehen, dass 150 Millionen zusätzlich für Maßnahmen für die Verkehrsinfrastrukturen in den Grenzregionen bereitgestellt werden, ferner 15 Millionen für die Zusammenarbeit der kleinen und mittleren Unternehmen, 20 Millionen zusätzlich aus dem Interreg-Programm und 10 Millionen zusätzlich aus dem Jugendprogramm, um eben dieses Programm des Schüleraustauschs und so weiter gerade im Hinblick auf die Erweiterung zu fördern.
Das Europäische Parlament hatte ja im letzten Jahr, also für den Haushalt 2001 ein neues Pilotprojekt beschlossen, nämlich das Pilotprojekt "Zusammenarbeit von kleinen und mittleren Unternehmen in den Grenzregionen im Hinblick auf die Erweiterung ".
Ich muss im Nachhinein sagen, das war eine ausgezeichnete Idee von Seiten des Parlaments, weil mit diesem Programm jetzt doch sehr viel gemacht werden kann.
Ich begrüße es, dass das Parlament auch sagt, dieses Projekt soll weiter aufrecht erhalten werden, und ich verfolge die Bemühungen des Europäischen Parlaments, zusätzliche Mittel für den gesamten Bereich zu aktivieren, natürlich mit Interesse.
Steigende Anforderungen an die europäische Politik, das heißt natürlich auch steigende Anforderungen an das Personal und auch an das Personal der Kommission.
Die Kommission ist seit Jahren damit konfrontiert, dass immer weitere Aufgaben von ihr bewältigt werden müssen, ohne dass das Personal aufgestockt wird.
Wir hatten im letzten Jahr die Konsequenz daraus gezogen, eine Bestandsaufnahme im Sinne einer Aufgabenkritik zu machen.
Dies führte dann dazu, dass wir eine Anforderung für 717 neue Stellen vorgelegt haben.
Die Haushaltsbehörde hat im letzten Jahr 400 zusätzliche Stellen für die Kommission genehmigt.
Dafür möchte ich Ihnen im Namen der Kommission auch an dieser Stelle noch einmal danken.
Aber wir bitten darum, nun auch die zweite Tranche der 317 Stellen zu genehmigen.
Ich weise auch nochmals darauf hin, dass die Ausstattung verschiedener Dienststellen wirklich nicht üppig ist.
Als Beispiel möchte ich nur die Generaldirektion für Justiz und Inneres, die Generaldirektion von Herrn Vitorino, nennen.
Sie verfügt über 189 feste Stellen.
Mit den temporären Stellen sind es insgesamt 215.
Das Scoreboard für verstärkte Zusammenarbeit im justiziellen Bereich, das in Tampere beschlossen wurde, ist wirklich nicht ohne.
Natürlich ist es auch berechtigt.
Die Situation nach dem 11. September hat jetzt gezeigt, dass gerade im Bereich verstärkter justizieller Zusammenarbeit gemeinsame Maßnahmen im Justizbereich gefordert sind.
Hier ist auf europäischer Ebene noch nicht genügend unternommen worden.
Also müssen wir uns darum bemühen, diesen Sektor vorwärts zu treiben.
Das bedeutet natürlich auch, dass Personal für diesen Bereich benötigt wird.
Ich danke für die hier nochmals geäußerte Unterstützung der gesamten Reformen der Kommission.
Sie haben jetzt verschiedene Änderungsanträge auf dem Tisch liegen, die Sie wahrscheinlich am Donnerstag annehmen werden und denen zufolge von der Kommission auch weitere Berichte, zum Beispiel über den Haushaltsverzug, gefordert werden.
Wir werden natürlich alles in unserer Möglichkeit Stehende tun, um dieser Forderung nach Berichten nachzukommen.
Ich muss eben auch darauf aufmerksam machen, dass die Kommission die Exekutivverantwortung innehat.
Insofern gilt es natürlich auch, hier eine Abwägung vorzunehmen.
Aber ich möchte Herrn Costa Neves sehr dafür danken, dass er Ihr Verhandlungsangebot nochmals erneuert hat.
Meine Damen und Herren, das Potenzial, in der Haushaltspolitik auf Krisen reagieren zu können, Unvorhergesehenes abfangen zu können, ist natürlich insbesondere im Bereich der Außenpolitik gefordert.
Das war für den Haushalt 2000 bereits der Fall, als wir uns gemeinsam darum bemühen mussten, die Mittel für den Wiederaufbau des Kosovo im Haushalt zu finden und unterzubringen.
Es ist uns gemeinsam gelungen.
Das war im letzten Jahr der Fall, als zusätzliche Mittel für Serbien in den Haushalt 2001 eingestellt werden mussten.
Wir sind jetzt - ich hatte es eben schon erwähnt - in der Situation, dass aus dem europäischen Haushalt auch eine Zuwendung an den Global Health Fund gemacht werden soll.
60 Millionen Euro stehen dafür in Rede.
Wir werden dem Parlament einen entsprechenden Transfervorschlag vorlegen, um die Fischereireserve, die in diesem Haushalt noch besteht, unter anderem dafür zu aktivieren.
Wir haben im Rahmen des Trilogs in der letzten Woche zusammengesessen, und Sie haben unterstützt, dass aus der Notreserve für humanitäre Hilfe 25 Millionen für Afghanistan, 7,5 Millionen für Palästina und 7,5 Millionen für die Region des Kaukasus zur Verfügung gestellt werden.
Das zeigt die Anforderungen, die bestehen.
Auf einen Punkt möchte ich noch einmal besonders eingehen, der von Ihnen, Herr Ratspräsident, erwähnt wurde, nämlich die Mittel für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Es wird in der Öffentlichkeit manchmal etwas missverstanden, als gäbe es nur diese Linie für die Außenpolitik.
Nein, natürlich sind auch andere Maßnahmen außenpolitische Maßnahmen, das ist völlig klar.
Aber wir haben diese spezifische Linie, die GASP-Linie, für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Die Kommission hat 35 Millionen dafür vorgeschlagen.
Das Parlament schlägt eine Kürzung um 14 Millionen vor.
Nun müssen wir schon genauer darauf eingehen, weshalb.
Das Parlament ist ja nicht der Meinung, dass dieser Bereich nicht wichtig wäre, sondern es geht um die Frage der Entscheidungsverfahren, darum, ob es eigentlich richtig ist, dass der Rat über die Verwendung der Mittel alleine entscheidet.
Wir stellen fest - und ich stelle das jetzt einmal als Haushaltskommissarin fest -, dass dieses Prinzip, dass der Rat über die Verwendung der Mittel entscheidet und die Kommission dann die Schecks ausstellt, nicht gut funktioniert, denn wir haben in diesem Bereich bisher eine Unterausschöpfung, obwohl alle wissen, dass die Anforderungen in diesem Bereich da sind.
Ich glaube, dass wir völlig unabhängig vom Haushalt 2002 sehr grundsätzlich über die Frage, wie zukünftig eine solide Finanzierung der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik aussehen soll, sprechen müssen.
Es geht meines Erachtens nicht an, dass der Rat versucht, hier immer mehr operative Aufgaben an sich zu ziehen, sondern wir brauchen eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, die auch hier die notwendige finanzielle Absicherung zur Verfügung stellt.
Dabei sind eine ganze Reihe von Fragen zu klären.
Wir müssen auch angesichts der Erwartung, die die Bevölkerung in diesem Bereich hat, nun wirklich gründlich erörtern und hinterfragen und dann auch definieren, was wir in diesem Bereich zukünftig machen wollen.
Das erfordert dann eben eine gemeinsame und - wie ich meine - in vielen Bereichen eine verstärkte gemeinschaftliche Antwort.
Um noch einmal auf den Haushalt für das Jahr 2002 zurückzukommen: Die Kommission hatte in diesem Budget bislang noch die Reserve für das Fischereiabkommen mit Marokko in Höhe von 125 Millionen vorgesehen.
Das Fischereiabkommen ist nun endgültig gescheitert.
Im Berichtigungsschreiben, über das wir in der Kommission in der nächsten Woche beraten und das wir Ihnen dann pünktlich vorlegen werden, wird diese Reserve aufgehoben.
Ein Teil der Mittel wird für andere Fischereiabkommen beansprucht, die ausgeweitet wurden.
Ein großer Teil wird jedoch frei.
Ich würde es für falsch halten, schon jetzt diese zusätzlichen Mittel, die aus der Reserve frei werden, völlig zu verplanen.
Ich weiß, dass wir dieses Geld brauchen werden.
Es geht nicht darum, dieses Geld zu sparen, sondern darum - ich plädiere dafür -, es nicht bereits jetzt völlig zu verplanen.
Warum plädiere ich dafür?
Ich möchte nur auf eine Sache hinweisen: In Afghanistan wird jetzt der Kampf gegen den internationalen Terrorismus geführt, und die Europäische Union hält für die Zivilbevölkerung humanitäre Mittel bereit, und das sind keine kleinen Beträge.
Insgesamt wird die Europäische Union über 310 Millionen Euro zur Verfügung stellen.
Ich mache aber übrigens auch darauf aufmerksam, dass die USA schon vor dem 11. September ein großer Geldgeber für humanitäre Hilfe in Afghanistan waren.
Wir sollten aber jetzt schon an die Zeit danach denken, für die Region, für das Land Afghanistan, und das heißt für mich dann auch ganz klar, an die Nach-Taliban-Zeit in Afghanistan.
Ich glaube, dass wir alle darin übereinstimmen, dass dann auch die Europäische Union eine Verpflichtung und Verantwortung für den Aufbau einer demokratischen Gesellschaft haben wird, einer Gesellschaft, die Menschenrechte achtet und ein Leben in Menschenwürde ermöglicht.
Wir sollten im Haushalt die Vorsorge dafür treffen, dass wir dann auch finanziell dieser Verantwortung nachkommen können.
Rückblickend auf zwei Jahre als Haushaltskommissarin und auf zwei Jahre Haushaltsberatungen mit dem Europäischen Parlament und dem Rat kann ich wirklich feststellen, dass es Europäisches Parlament, Rat und Kommission gemeinsam geschafft haben, die Anforderungen, die an den europäischen Haushalt gestellt wurden, gut zu bewältigen, und ich bin sehr optimistisch, dass uns dies auch für das Jahr 2002 wieder gelingt.
