Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir haben heute sehr ausführlich über dieses Thema diskutiert.
Ich habe schon langsam das Gefühl, dass die Debatte immer deutlicher beweist, wie richtig und wichtig es war, dass die EVP/ED-Fraktion die Initiative für diese Anfrage gestellt hat.
Wir haben 89 Tage bis zu der Wirklichkeit der Scheine und Münzen des Euro, und wir leben gleichzeitig neben dieser Herausforderung in einer verunsicherten Zeit.
Gleichzeitig gibt es Reaktionen in manchen Regierungen - die Namen von Personen aus Regierungen, die ihre Hausaufgaben im Sinne des Stabilitäts- und Wachstumspakts nicht vollständig erfüllt haben, wurden genannt -, am Rädchen Wachstums- und Stabilitätspakt zu drehen.
Es ist daher gerade in dieser verunsicherten Zeit und 89 Tage vor dem Euro wichtig, Klarheit und Beruhigung gegenüber dem Markt, aber auch gegenüber den Konsumenten zu vermitteln.
Am Stabilitäts- und Wachstumspakt wird in Europa nicht gerüttelt.
Es ist notwendig, gegenzusteuern gegen ein Gefühl, dass mit einer Schwächung des Stabilitäts- und Wachstumspakts gegen die Rezession vorgegangen werden könnte.
Es ist einfach unwahr, dass Inflation Arbeitsplätze schaffen kann.
Es ist unwahr, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt nicht genügend Spielraum für schwierige Zeiten offen ließe.
Es haben diejenigen Mitgliedstaaten den größten Spielraum, die den größten Teil ihrer Hausaufgaben gemacht haben.
Ich kann daher nur sagen, zündeln Sie nicht!
Verunsicherungen in einer verunsicherten Zeit sind verantwortungslos, und der Stabilitätspakt ist die Voraussetzung für die Stabilität des Euro.
