Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute in erster Lesung den Gemeinschaftshaushalt für das kommende Jahr diskutieren, dann reden wir natürlich über in Zahlen gegossene Politik.
So sind auch viele Initiativen des Europäischen Parlaments zu sehen.
Wir wollen Druck ausüben auf den Rat, was dringend nötig ist - die Vorredner haben ja schon darauf hingewiesen -, aber auch auf die Kommission, weil viele Punkte noch nicht angemessen berücksichtigt sind.
Ich darf direkt mit dem Thema fortfahren, mit dem der Kollege Ilgenfritz aufgehört hat, nämlich den Grenzregionen.
Es ist ja nicht so, dass wir irgendetwas gekürzt hätten, sondern wir warten natürlich darauf, dass neben einer dürftigen Mitteilung etwas mehr von Seiten der Kommission für die Grenzregionen vorgelegt wird, sehr verehrte Frau Kommissarin, da die Kommission schon das Initiativmonopol hat.
Sie waren ja durchaus in der Lage, bei anderen Dingen sehr schnell Rechtsgrundlagen vorzuschlagen.
Bei den Grenzregionen üben Sie sich in Bescheidenheit.
Da reicht es aber nicht, wenn Sie hier sagen, Sie beobachten mit großem Interesse, was das Parlament vorhat.
Hier ist die Kommission gefordert, eine Initiative vorzulegen.
Das ist ihre ehrenvolle Aufgabe, und da können Sie sich auch nicht aus der Verantwortung stehlen.
Deswegen hoffe ich, dass es uns gelingen wird, am Donnerstag hier im Parlament die Einstellung von 10,8 Millionen Euro in die Reserve für das PRINCE-Programm zu beschließen.
Ich denke, das wird die Motivation der Kommission fördern, dann auch entsprechend im Bereich der Grenzregionen einen Vorschlag vorzulegen.
Das Gleiche gilt für die Frage der neuen 317 Stellen, die die Kommission beantragt hat.
Ich denke, es wird Zeit, dass wir das Haushaltsverfahren und das Legislativverfahren der Kommission synchronisieren.
Es kann nicht sein, dass wir in Kürze über die Jahresberichte der Gesetzesvorhaben reden, wenn der Haushalt im Prinzip schon verabschiedet ist.
Auch hier geht es darum, für eine entsprechende Synchronisation zwischen diesen beiden Aktivitäten zu sorgen.
Deswegen ist es richtig, dass diese Stellen bzw. die Mittel dafür noch in der Reserve stehen.
Das gilt übrigens auch, Herr Ratspräsident, für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Mir kommen schon die Tränen, wenn ich Ihre Ausführungen höre, wir würden hier in einem wichtigen Bereich sparen.
Nehmen Sie bitte zur Kenntnis, dass wir ein Interesse daran haben, diese Dinge im Gemeinschaftshaushalt abzuwickeln.
Da gehören sie nämlich weitestgehend auch hin.
Entsprechend müssen natürlich auch Kürzungen in der entsprechenden Haushaltslinie vorgenommen werden.
Es kann nicht sein, dass der Rat sich über diese Linie dauerhaft eine Spardose anlegt und so unabhängig von Kommission und Parlament Aktivitäten entwickelt.
Es gibt ja entsprechende Papiere im Rat.
Sie können sich darauf verlassen, dass das Parlament das nicht durchgehen lassen wird.
Ähnliches gilt für Europol und Eurojust.
Ich will das gar nicht weiter vertiefen.
Ich darf mich ganz herzlich bei den Berichterstattern, insbesondere bei Carlos Costa Neves und natürlich auch bei der Kollegin Buitenweg, bedanken für die angenehme Zusammenarbeit.
Beim Parlamentshaushalt sind wir etwas weitergekommen, was die Wahrheit und Klarheit betrifft.
Es macht wenig Sinn, für ein Statut Geld in die Reserve einzustellen, das dann am Ende für Gebäude ausgegeben wird.
Deswegen ist es richtiger, es gleich in die Haushaltszeile für Gebäude zu stellen, wo es am Ende des Jahres ohnehin verwendet wird.
Wir werden aber - und das ist eine Lehre aus dem diesjährigen Haushaltsverfahren - sicherstellen müssen, dass wir für unseren Parlamentshaushalt bereits im Mai vom Präsidium alle Vorschläge vorgelegt bekommen.
Das Verfahren, wie es heuer stattgefunden hat, nämlich dass viele wichtige Entscheidungen erst im September unmittelbar vor den Beratungen im Haushaltsausschuss getroffen wurden, können wir so nicht akzeptieren.
Ich habe noch große Sorgen, was den Gesundheitszustand unserer Mitarbeiter in den verschiedenen Institutionen betrifft.
Wir hatten ja für dieses Jahr einen Bericht über den Krankenstand angefordert.
Es ist in der Tat sehr gefährlich, in bestimmten Institutionen zu arbeiten, weil es dort einen sehr hohen Krankenstand gibt.
Wir werden das noch aufgreifen müssen, um hier Maßnahmen zu ergreifen, damit sich die gesundheitliche Situation unserer Mitarbeiter in den einzelnen Institutionen etwas verbessert.
Zum Schluss möchte ich wirklich bitten - und Terry Wynn hat es ja schon sehr eindruckvoll angesprochen -, dass wir jetzt im November zu Fortschritten bei der Zusammenarbeit kommen, damit wir im Dezember einen ordentlichen Haushalt für das Jahr 2002 verabschieden können.
