Herr Präsident!
Sehr verehrte Frau Vizepräsidentin, vielen Dank, dass Sie uns jetzt diesen Zwischenbericht geben.
Unzufrieden sind wir mit den Mitgliedstaaten, denn die Mitgliedstaaten haben Sie praktisch im Stich gelassen in den letzten eineinhalb Jahren.
Der Zwischenbericht zu den transeuropäischen Netzen ist seit 1999 fällig.
Wir danken Ihnen, dass Sie ihn jetzt vorgelegt haben.
Unsere erste Frage ist: Sie haben ja in Ihrem Bericht dargelegt, dass Sie ergänzen wollen, dass Sie aber auch darauf bestehen wollen, dass bisherige Projekte, die immer noch nicht von den Mitgliedstaaten verwirklicht sind - wie der Brenner Basistunnel - nun endlich verwirklicht werden.
Meine Frage an Sie lautet also: Wie wollen wir es gemeinsam schaffen, auch vielleicht mit einer Änderung der Finanzierung, dass so wichtige Projekte wie der Brenner-Basistunnel aus dem alten Vorhaben, aber auch neue Projekte wie die Verbindung zwischen Frankreich und Spanien durch die Pyrenäen oder die feste Fehmarnbelt-Querung zwischen Dänemark und Deutschland auch wirklich gebaut werden?
Meine zweite Frage - Frau Vizepräsidentin, Sie haben es angedeutet -: Wann werden Sie uns im Ausschuss oder im Plenum darlegen, welches Ihre Politik zur Bekämpfung eines neuen Wettbewerbs im Bereich der Subventionen zugunsten des Luftverkehrs sein wird?
Andererseits stellt sich die Frage, wie den Fluggesellschaften nach den tragischen Ereignissen vom 11. September geholfen werden kann.
