Frau Präsidentin!
Herr Abgeordneter, die erste Frage ist sehr schwer zu beantworten.
Ich habe manchmal das Gefühl, dass es so ist, dass wir an der einen oder anderen Stelle von den Kandidatenländern etwas verlangen, was die Mitgliedsländer selber nicht tun.
Das hängt aber damit zusammen, dass wir ja diese Kriterien haben und gezwungen sind, sehr genau darüber zu berichten, ob diese Kriterien erfüllt sind oder nicht.
Ich habe heute in der Kommission im gleichen Zusammenhang gesagt, dass man sich immer vor Augen führen sollte, wie wohl Fortschrittsberichte aussähen, wenn wir mit denselben Kriterien an die Mitgliedstaaten herangehen würden.
Die Mitgliedstaaten würden nie erlauben, dass wir so etwas tun, aber so manches, was wir in Kandidatenländern kritisieren oder als nicht kompatibel mit den Kopenhagener Kriterien bezeichnen, würden wir vielleicht in dem einen oder anderen Mitgliedstaat auch finden.
Deshalb rate ich unseren Mitgliedsländern an dieser Stelle auch immer zu ein bisschen Bescheidenheit.
Was die Verhandlungen selber angeht, da kann natürlich nicht mehr verlangt werden als von den Mitgliedstaaten.
Die Verhandlungen sind sehr präzise auf den Acquis abgestimmt und auf nichts sonst.
Nichts anderes wird verhandelt.
Das Problem, das Sie beschrieben haben, kann also nur entstehen, wenn es um die Bewertung der Frage geht, ob Kandidatenländer die ja sehr vage formulierten politischen oder wirtschaftlichen Beitrittskriterien erfüllen.
Meine Antwort ist: Es kann schon sein, dass wir da manchmal mehr verlangen.
Was die andere Frage angeht, die zehn Länder, so hat die Kommission heute ja gesagt, wir müssen uns vorbereiten auf die Aufnahme all derjenigen, die bis Ende 2002 die Bedingungen erfüllen und die Verhandlungen abgeschlossen haben.
Das ist eine Absage an die Idee, sozusagen politische Gruppen zu bilden, und nach Auffassung der Kommission die korrekte Auslegung der Beschlüsse von Helsinki und Göteborg.
In Helsinki wurde gesagt, alle Länder, die eingeladen worden sind zu verhandeln, sollen eine Chance haben aufzuschließen, was ja nur bedeuten kann, dass ihr gleichzeitiger Beitritt mit denen für möglich gehalten wird, die schon seit Luxemburg verhandeln, und Göteborg sieht die ersten Beitritte vor 2004 vor.
Daraus ergibt sich zwangsläufig, dass wir uns auf eine Aufnahme von bis zu zehn vorbereiten müssen - ich sage nicht zehn, sondern bis zu zehn -, weil zehn Länder für sich das Ziel haben, die Verhandlungen bis 2002 abzuschließen.
Ob es dann wirklich so weit kommt, weiß ich nicht.
Die Kommission wird im nächsten Jahr ihre abschließende Meinung vorlegen, und sie wird diese Meinung unter strenger Beachtung der von ihr selber vorgeschlagenen Prinzipien und Regeln vorlegen.
Also, ich habe ja hier im Parlament bei der letzten Diskussion zur Erweiterung gesagt, wir dürfen uns nicht darauf einlassen, bei der Erweiterung politische Entscheidungen sozusagen im schlechteren oder engeren Sinne des Wortes zu treffen, also aus rein politischen Erwägungen heraus zu sagen, der kommt rein oder der kommt nicht rein.
Diese Entscheidung muss sich vielmehr auf die Erfüllung der Kriterien und das Ergebnis der Verhandlungen stützen.
So wird der Vorschlag der Kommission auch aussehen.
Von den zehn Ländern, die jetzt glauben, dass sie es schaffen können, ist keines davor gefeit, dass wir vielleicht am Ende sagen, das Land ist doch noch nicht so weit.
Ich sage ausdrücklich: Keines!
