Herr Präsident!
Ich habe nur eine Frage: Wir haben am Dienstagfrüh die Dringlichkeit für die Finanzhilfe für eine Reihe von Balkanstaaten beschlossen, und ich bedaure, dass diese offenbar erst im Miniplenum behandelt wird, denn wir hätten heute Nachmittag - wir haben zwei Sitzungsunterbrechungen gehabt - ausreichend Zeit gehabt, dieses Thema zu behandeln.
Früher haben wir ja das, was wir Dienstagfrüh auf die Tagesordnung gesetzt haben, immer am Freitag behandelt.
Ich hoffe, dass das auch bald wieder möglich sein wird, wenn wir wieder den Freitag haben, aber ich wollte diese Gelegenheit nutzen, um zu fragen, wann in der Brüsseler Sitzung diese Themen behandelt werden, denn das haben Sie jetzt nicht angekündigt.
