Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte vier Punkte ansprechen.
Erstens: Das Versicherungsgeschäft ist ein Vertrauensgeschäft.
Das Vertrauen beruht auf zwei Punkten: einerseits Vertrauen gegenüber dem Produkt, andererseits Vertrauen gegenüber dem Betriebsweg und den Verkäufern auf der anderen Seite.
Es muss daher auch heute gesagt werden, dass die absolute Mehrheit aller Verkäufer, aller Vermittler korrekt arbeitet, sonst würde die Versicherungswirtschaft nicht so blühen und das Vertrauen der Kunden rechtfertigen.
Zweitens: Ich möchte mich zuerst bei all diesen Menschen, die hier tätig sind, bedanken.
Drittens: Es gibt in vielen Staaten bereits strenge Beratungs- und Aufklärungspflichten, die im Versicherungswesensgesetz und Bankwesensgesetz auch für Vermittler geregelt sind.
Die Versicherungsanstalten und die Kreditinstitute unterliegen Aufsichts- und Meldepflichten und klaren Bonitätsbestimmungen.
Unabhängig davon teile ich das Ziel der Richtlinie, die Schaffung eines hohen beruflichen Niveaus für Versicherungsvermittler zu garantieren, ein einheitliches Register für die grenzüberschreitende Tätigkeit einzurichten und ein hohes Maß an Schutz für Versicherungsunternehmen zu gewährleisten.
Neben dem bereits Gesagten haben die Kollegen Radwan und ich mit den Anträgen 57, 58, 59 noch drei Abänderungsanträge eingebracht, wo wir erstens wollen, dass es den Mitgliedstaaten überlassen wird, ob sie Versicherungsvermittler von gewerblichen Risiken von den Anforderungen der Richtlinie freistellen, wo wir zweitens wollen, dass der Vertragsabschluss das Ende des Vermittlungsvorgangs darstellt, wie es üblich ist, und drittens eine Trennung zwischen hauptberuflichen und nebenberuflichen Versicherungsvermittlern deutlicher gemacht wird.
