- Herr Präsident!
Die maoistischen Rebellen in Nepal haben den Waffenstillstand einseitig aufgekündigt.
Die Folgen sind 250 Todesopfer innerhalb weniger Tage.
Damit wird ein bitteres Kapitel in der Geschichte dieser jungen Demokratie fortgeschrieben.
Die Eskalation der Gewalt hat innerhalb von sechs Jahren über 2.500 Menschenleben gefordert.
Wahllos wurden Polizisten getötet, Sprengstoffanschläge auch im Zentrum von Katmandu verübt, unschuldige Menschen mussten ihr Leben lassen.
Der Kampf der Maoisten beschwört die Gefahr eines Bürgerkrieges herauf, offenbar unterstützt von Kommunisten in China.
Der wirtschaftliche Schaden ist enorm, allein bei der Haupteinnahmequelle Tourismus kamen im letzen Monat nur noch 24.000 Reisende nach Nepal.
Das sind 40 % weniger als vor einem Jahr.
Die internationale Gemeinschaft schaute bisher untätig zu.
Mit der Ausrufung des Ausnahmezustandes, mit dem erstmaligen Einsatz der Armee, hat sich das schlagartig geändert.
Indien wird Nepal beistehen mit Helikoptern und Nachtsichtgeräten, und die Vereinigten Staaten erwägen, militärisch dabei zu sein.
Vorrang müssen jedoch politische Maßnahmen haben.
Wir fordern die Rebellen auf, ihre Waffen niederzulegen und an den Verhandlungstisch zurückzukehren.
Ein Ziel werden sie sowieso nicht erreichen, nämlich die konstitutionelle Monarchie abzuschaffen.
Auf Grund meiner regelmäßigen Besuche seit 7 Jahren weiß ich sehr wohl, die überwältigende Mehrheit steht hinter dieser Staatsform, ganz gleich welcher Religion oder welcher Gruppe sie angehören.
Der König Gyanendra verdient unsere volle Unterstützung.
Er hat die nepalesische Verfassung anerkannt.
Er setzt den Weg seines getöteten Bruders fort, für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einzutreten.
Wir fordern aber auch die Regierung und die Parteien auf, endlich ökonomische und strukturelle Reformen in Gang zu setzen und die Korruption konsequent zu bekämpfen.
Die Bevölkerung hat konkrete Maßnahmen zur Armutsbekämpfung verdient.
Herr Kommissar, die Europäische Union hat Nepal allein in den letzten zehn Jahren mit 120 Millionen Euro unterstützt.
Viele dieser Projekte kenne ich aus eigener Anschauung.
Sie sind exzellent.
Wir sind einer der bedeutendsten Partner von Nepal, und können deshalb unser volles Gewicht als ein ehrlicher Makler mit einbringen.
