Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ohne Parlament keine Demokratie!
Wir erleben es heute wieder, das Europäische Parlament ist der größte Integrationsfaktor der Europäischen Union.
An keinem anderen Platz diskutieren Rat, Kommission und Parlament vor aller Öffentlichkeit, nicht immer einstimmig, aber offen, und wie ich hoffe, konstruktiv.
Unsere drei Berichterstatter haben hervorragende Berichte vorgelegt.
Wir haben als Europäisches Parlament seit Nizza einen gemeinschaftlichen Prozess vorangetrieben, der in Laeken zünden muss.
Die Sorge des Kommissionspräsidenten Prodi, dass die Europäische Union für die Erweiterung noch nicht ausreichend gerüstet ist, teile ich.
Ich bitte deshalb den Herrn Ratspräsidenten, noch einmal zu prüfen, und zwar sorgfältig, ob das, was in Nizza beschlossen wurde, tatsächlich die Arbeitsfähigkeit von Rat und Parlament stärkt.
Ich bezweifle es!
Nahezu 50 Jahre Europäische Gemeinschaft und Europäische Union sind bisher hervorragend entwickelt worden, und ich hoffe, dass auch die nächsten 50 Jahre so vorbereitet werden, dass wir in dieser Europäischen Union gestärkt auch in den nächsten 50 Jahren arbeiten können.
