Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Diese zweite Richtlinie zur Geldwäschebekämpfung in Europa hat eine lange Vorgeschichte.
Sie wissen, dass die Geldwäschegesetzgebung in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union ihre Ursache weniger im Willen der nationalen Gesetzgeber hat als vielmehr darin, dass 1991 die Europäische Union bereits eine erste Geldwäscherichtlinie auf den Weg gebracht hat, die dann die Initialzündung für die Abstimmung und die Entscheidung über eine Reihe nationaler Geldwäschegesetze gewesen ist.
Diese Richtlinie von 1991 hat jedoch nur einen Mindeststandard gehabt.
Dieser Mindeststandard sah vor, dass im Rahmen des Vorstraftatenkatalogs Drogendelikte erfasst sein mussten, und im Hinblick auf die Berufsgruppen, die verpflichtet wurden, an der Geldwäschebekämpfung teilzunehmen, sah sie nur Banken und Finanzdienstleister zwingend vor.
Dies hat dazu geführt, dass es zu großen Unterschieden in der Umsetzung in Europa gekommen ist.
Es hat Mitgliedstaaten gegeben, die weit über diesen Mindeststandard hinausgegangen sind, und es hat Mitgliedstaaten gegeben, die eben nur diesen Mindeststandard umgesetzt haben.
Wir haben schon damals, 1995, im Innenausschuss des Europäischen Parlaments hierzu eine große Anhörung gemacht.
Das Ergebnis dieser Anhörung war, dass dieser unterschiedliche Umsetzungsstandard zu großen Problemen bei der Bekämpfung der Geldwäsche in Europa führt, weil auch die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten unzureichend funktionierte.
Für uns hier im Hause war schon damals die Konsequenz - und dazu hat es zwei Berichte gegeben, einen 1996 und einen weiteren 1998 -, dass wir von der Kommission verlangt haben, sie soll einen Vorschlag für eine zweite Richtlinie machen mit dem Ziel, den Standard in Europa zu heben, insbesondere den Vorstraftatenkatalog zu erweitern und auch weitere Berufsgruppen zu verpflichten.
Wir haben bei den Berufsgruppen damals bereits die Händler von Luxuswaren, Spielcasinos, Auktionatoren, aber auch Rechtsanwälte, Notare und andere rechtsberatende Berufe genannt.
Die Kommission hat dann 1999 ihren Vorschlag gemacht, der allerdings unseres Erachtens zumindest in der Frage der rechtsberatenden Berufe nicht sensibel genug war.
Sie wissen, dass es schon spätestens seit der Charta von Nizza, aber auch in den nationalen Verfassungsordnungen ein Recht der Bürger auf Beratung und Rechtsvertretung gibt.
Dies kann nur dann wirksam gewährleistet werden, wenn diese Bürger auch in der Lage sind, alle Informationen ihrem Rechtsberater mitzuteilen und sicher sein können, dass dieser diese dann auch vertraulich für sich behält und nicht am nächsten Tag den Staatsanwalt anruft und die Informationen weitergibt.
Darum ging es dem Parlament - in erster Lesung dieses Recht zu erhalten, aber gleichzeitig auch die Geldwäsche in Europa wirksam zu bekämpfen.
So hat sich dies bis in das Vermittlungsverfahren fortgesetzt, und ich glaube, der Kompromiss, der gefunden wurde, ist ein guter Kompromiss.
Der Rat hat im Hinblick darauf, dass er den Mitgliedstaaten entsprechend ihren Rechtstraditionen die Möglichkeit lässt, auch die Rechtsberatung weiter der Verschwiegenheitspflicht zu unterlegen, nachgegeben.
Das Parlament hat auf der anderen Seite auch nachgegeben, indem es diese Regelung nicht zwingend verlangt hat, sondern in das Ermessen der nationalen Gesetzgeber gesetzt hat.
Im Artikel 6 Absatz 3 besteht deshalb eine Option, die allen Mitgliedstaaten die Möglichkeit gibt, entsprechend ihren nationalen Rechtstraditionen für eine Beibehaltung der Verschwiegenheitspflicht im Bereich der Rechtsberatung Sorge zu tragen.
Genauso wurde bei den anderen strittigen Punkten verfahren.
Auch da sind gute Kompromisse gefunden worden.
Das Thema des Tipping off, also des Verbotes, Meldungen, die man gemacht hat, an den eigenen Mandanten weiterzugeben, ist auch durch einen Kompromiss im Sinne des Artikels 6 Absatz 3 - also einer Optionsregelung - gelöst worden.
Die Frage, was mit den Informationen geschehen soll, die dort erteilt worden sind und die die staatlichen Verfolgungsbehörden nun haben, ist dem nationalen Gesetzgeber überlassen worden.
Um es auf einen Nenner zu bringen: Alle beteiligten Gruppen haben am Ende gesagt, sie wären mit diesem Kompromiss nicht zu 100 % zufrieden und es wäre auch nicht ideal, aber sie könnten damit leben.
Genau das ist die Eigenschaft eines guten Kompromisses, und deshalb möchte ich dem Hause empfehlen, diesen Vorschlag aus dem Vermittlungsausschuss anzunehmen und damit einen wesentlichen Beitrag dazu zu leisten, dass in Europa die Bekämpfung der Geldwäsche verbessert wird.
Das ist gerade vor dem Hintergrund der Tagesaktualität ein wesentlicher Faktor, auch bei der Bekämpfung des Terrorismus.
Auf der anderen Seite haben wir es damit auch geschafft sicherzustellen, dass die Grundrechte der Bürger bewahrt werden und dass nicht in gewachsene nationale Rechtstraditionen, die teilweise auch verfassungsrechtlichen Charakter haben, eingegriffen werden muss.
Alles in allem ein guter Kompromiss.
Ich bitte um Zustimmung!
