Herr Präsident, meine Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte ebenfalls den Berichterstattern recht herzlich für ihre Arbeit danken.
Kollegin Lagendijk hat es schon anklingen hat lassen, die Situation heute am Balkan ist ja eine ganz andere als vor einem halben Jahr oder einem Jahr, insbesondere wenn man an die Wahlen im Kosovo und an die Regelung in Mazedonien denkt.
Das darf uns aber nicht dazu verleiten, zu sagen, alles ist gelaufen, die Sache ist erledigt, wir können ein bisschen vor uns hindümpeln, und die Sache wird schon gut ausgehen.
Ich halte auch den Schritt, den die Kommission vorschlägt, für richtig und für begründet.
Nur, Herr Kommissar, wir haben auch schon darüber diskutiert, wenn es wirklich so ist, und ich glaube daran, dass es gravierende Unterschiede gibt zwischen der Arbeit der Agentur und der Arbeit der Delegationen, und dazwischen liegen gewissermaßen im goldenen Mittelweg die dezentralisierten Delegationen, dann müssen generelle Konsequenzen daraus gezogen werden, nicht weil es in dem einen Fall gute Menschen und in dem anderen Fall böse Menschen sind.
Es liegt sicherlich auch an der Struktur der Entscheidungsprozesse.
In diesem Sinn, werden Sie uns sicherlich heute keine Antwort geben können.
Aber ich habe noch eine Bitte an Sie, nämlich dass Sie wirklich bei der Neustrukturierung der Arbeit und der Politik der Kommission am Balkan die volle Fantasie einsetzen, die sicherlich Ihnen zu eigen ist, Herr Kommissar, aber sicherlich auch vielen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.
Ich für meinen Teil glaube, dass die Agentur, die nicht nur eine Agentur des Wiederaufbaus, sondern bereits eine der Entwicklung ist, dass diese Agentur insgesamt eine größere Rolle spielen soll.
Ich gebe zu, das kann durchaus gemeinsam auch mit den Delegationen erfolgen, die im Sinne der Dezentralisierung auch zusätzliche Aufgaben bekommen.
Aber ich glaube doch, dass wir im frühen Frühjahr, zu Beginn nächsten Jahres vorschlagen sollten, wie für die nächsten zehn Jahre die Hilfs-, Unterstützungs- und Entwicklungsstruktur der Kommission am Balkan aussehen soll.
Denn es bedarf mindestens zehn Jahre, um jenen take off zu erreichen, den wir uns alle für den Balkan wünschen und für den Frieden und die Stabilität in Europa brauchen.
