Herr Präsident!
Ich glaube, es war gut, dass ich eben relativ früh die Kopfhörer abgesetzt habe.
Ich habe mir dadurch wohl einiges erspart.
Der Kollege Lamassoure hat einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Das haben viele Kollegen gesagt.
Ich möchte dem Bericht das Attribut fair anheften, denn ich glaube, auf einen fairen Bericht hat die Türkei wie jeder Kandidat einen Anspruch.
Das bedeutet, dass wir tatsächlich alle Defizite ansprechen, aber dass wir auch anerkennen, wenn es Fortschritte gegeben hat.
Auch den türkischen Kollegen und der türkischen Öffentlichkeit möchte ich zurufen: Nehmen sie den Bericht insgesamt und nicht selektiv zur Kenntnis, so wie wir uns bemühen, alles zur Kenntnis zu nehmen, was sich in der Türkei entwickelt.
Letztlich bin ich der Auffassung, dass eine Türkei, die sich auf den Weg zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien begeben hat, eine bessere Türkei ist, als eine, die dies nicht tut.
Es ist eine Türkei, die den Kräften Auftrieb gibt, die die inakzeptablen noch bestehenden Defizite bei den politischen Kriterien innerhalb des Landes auch zu überwinden versucht.
Sie kann in der Tat keine politischen Rabatte erwarten.
Wir stellen zwar fest, dass wir uns natürlich zu Recht wünschen, dass alle muslimischen Länder auf der Welt so wie die Türkei strukturiert wären, und dass wir dann weniger Probleme hätten, gerade auch wenn wir den 11. September betrachten.
Aber dieser Rabatt führt nicht dazu, dass wir bei den Beitrittskriterien die Augen verschließen.
Auf der anderen Seite hat sie jedoch auch einen Anspruch, dass ihr keine zusätzlichen Bedingungen auferlegt werden.
Ich halte zum Beispiel die Formulierung des Kollegen Lamassoure zu dem Punkt, der Armenien betrifft, für eine sehr gute Sache.
Nachdem wir im letzten Jahr ausdrücklich den Völkermord erwähnt haben, nehmen wir in diesem Jahr zur Kenntnis, dass es offenbar positive Entwicklungen gibt.
Wir können nämlich feststellen, dass sich Menschen zusammensetzen, um über die Vergangenheit zu reden.
Mein eigenes Land hat damit sehr gute Erfahrungen gemacht, und ich glaube, das ist der Weg, den wir auch in diesem konkreten Fall unterstützen sollten, damit sich die nachbarschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Armenien in Zukunft gut entwickeln.
