Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit 1985 gibt es in diesem Parlament Alarmrufe, um auf die Existenzbedrohung der europäischen Imkerei hinzuweisen.
1992, 1995, 1997 haben wir hier in meist einstimmig angenommenen Entschließungen konkrete, vernünftige, bezahlbare und auch juristisch haltbare Vorschläge für Direktbeihilfen gemacht, um die europäische Bienenzucht, die sich trotz rosaroter Statistik in der Kommission in einer regelrechten Krise befindet, zu retten.
Es geht uns nicht vordergründig darum, für den Konsum von Qualitätshonig unserer Imker einen höheren Selbstversorgungsgrad über die derzeit knapp 50 % zu erreichen.
Nein!
Es geht uns um die Bestäubung von über 80 000 Kultur- und Wildpflanzen, die EU-weit zu gewährleisten ist.
Diese ist in der Tat bedroht durch die Besorgnis erregende Abnahme der Zahl der Imker, von denen die Hälfte auch noch über 60 Jahre alt ist und die in verschiedenen Regionen wirklich dramatisch ist.
Es ist eigentlich sagenhaft, dass wir es trotz unserer Geduld und Hartnäckigkeit, welche die Sprecher aller Fraktionen dieses Hauses seit 1985 an den Tag gelegt haben, nicht geschafft haben, der Kommission die Einsicht zu vermitteln, dass sie erkennt, dass ihre halbherzige Politik aufgrund der koffeinfreien Verordnung aus 1997 dringend zu verbessern ist, wenn wir die durch die Krise in der Bienenzucht drohende Gefahr für das Gleichgewicht des europäischen Ökosystems abwenden wollen.
Es ist unverständlich, ja ärgerlich, dass trotz ihres Berichtes über die unbefriedigende Durchführung der unzureichenden Maßnahmen aufgrund der halbherzigen Verordnung von 1997 die Kommission weiterhin untätig bleiben will, obwohl sie anerkennt, dass die europäische Bienenzucht mit wachsenden Schwierigkeiten zu kämpfen hat.
Diese, entschuldigen Sie, Herr Kommissar, absurde Verbohrtheit können wir nicht länger hinnehmen.
Die Kommission sollte zur Einsicht kommen.
Errare humanum est, perseverare diabolicum.
Das verstehen Sie, Herr Fischler!
Der Vertrag bietet ja die erforderlichen Grundlagen, um sofort die von uns seit 1992 angemahnten direkten Beihilfen wie die Bestäubungsprämie einzuführen.
In meinem Bericht haben wir wieder konkrete finanzierbare Vorschläge gemacht, kurz- und mittelfristige, welche ich aus Zeitgründen nicht alle darlegen kann.
Aber die Kommission kann ja lesen.
Wir wollen deshalb heute von ihr hören, dass sie bereit ist, sich aufgrund unserer Vorschläge, die von allen Imkern in der Gemeinschaft, von Norden bis Süden, mitgetragen werden, zu bewegen, und zwar in die richtige Richtung.
Herr Fischler konnte sich ja davon überzeugen, am Dienstag, als die Imker aus den meisten Mitgliedstaaten im Hause waren mit ihren Produkten, die übrigens ein so großes Interesse fanden, dass verschiedene Stände schon vollkommen ausgeräumt waren, ehe die Imker den geladenen Gästen ihre Produkte anbieten konnten.
Ich möchte auch den Kollegen danken, die an der Sitzung mit den über 60 Imkern teilgenommen haben, und die alle, so wie die Kollegin im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, die in meinem Bericht enthaltenen Forderungen aus vollem Herzen unterstützen.
Wir brauchen eine großzügigere Mitfinanzierung der Gemeinschaft über die bestehenden 50 % hinaus, weil manche Mitgliedstaaten zu knauserig sind, um diese 50 % für Programme zur Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung von Honig aufgrund der Verordnung von 1997 aufzubringen, so dass ihre Imker nicht einmal in den Genuss der für ihr Land zur Verfügung stehenden paar hungrigen Euros kommen.
Wir brauchen sowohl die im Bericht geforderten Sofortmaßnahmen als auch mittelfristig im Rahmen der Halbzeitprüfung der Agenda 2000 die Direktbeihilfen, insbesondere die Austauschprämie für die Einkommensverluste, die auf die fehlende Gemeinschaftspräferenz in diesem Sektor zurückzuführen sind.
Ich bin fast stolz, dass ich es zusammen mit den Kollegen aus dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und dem Haushaltsausschuss fertiggebracht habe, dass die Kredite für Programme zur Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung von Honig für 2002 von 14 auf 16,5 Millionen erhöht werden.
Das ist die einzige obligatorische Ausgabe im Agrarhaushalt, der dieses Schicksal widerfährt.
Das kann aber nicht davon ablenken, dass die Bienenpolitik der Kommission weiter unterentwickelt ist.
Es bedarf lediglich ihres politischen Willens und desjenigen des Rates, um mit einem Betrag, den die EU in weniger als fünf Stunden pro Jahr ausgibt, von den 2 Milliarden veruntreuten Geldern im EU-Haushalt überhaupt nicht zu reden, es bedarf also lediglich dieses politischen Willens, um die Bienenzucht in Europa gemeinsam mit den Imkern abzusichern und zu verhindern, dass wir mittelfristig blindlings in die Mauer einer ökologischen Katastrophe rennen!
