Herr Präsident!
Wie ich zum Verhältnis zu Eurojust ausgeführt hatte, ist das ein Komplementärverhältnis.
Der hier vorgeschlagene Europäische Staatsanwalt bezieht sich ja auf den Schutz der Gemeinschaftsinteressen im Finanzbereich.
Eurojust arbeitet in anderen Bereichen der schweren Kriminalität.
Natürlich müsste es hier eine Verbindung geben, auch hinsichtlich des Datenaustausches, immer natürlich unter Datenschutzgesichtspunkten, aber man muss das komplementär sehen.
Zweitens, hinsichtlich der Benennung wären es hier unterschiedliche Verfahren.
Auf der einen Seite muss für die Benennung des Europäischen Staatsanwalts, der quasi die Staatsanwaltschaft repräsentiert, ein Verfahren gefunden werden.
Die nationalen europäischen Staatsanwälte oder die Delegierten wollen ja eine dezentrale Struktur und würden dann nach dem entsprechenden Recht auch des Statutsmitgliedstaates benannt.
Ich glaube nicht, dass Herr Heaton-Harris die Betrüger schützen möchte, sondern es geht natürlich darum, welche Schritte gemacht werden müssen, um einen effizienten Schutz zu haben.
Ich sage noch ein Mal, wir haben einen Gemeinschaftshaushalt, wir haben Gemeinschaftsfinanzen, wir haben einen gemeinsamen Binnenmarkt, wir haben insofern keine Grenzen mehr im juristischen Bereich, aber haben wir noch die 17 unterschiedlichen Rechtssysteme, weil das Vereinigte Königreich ja drei verschiedene Rechtssysteme hat.
Das sind also dann tatsächliche Hindernisse, die dazu führen, dass eine mögliche Strafverfolgung ganz viele Defizite aufweist, und die sollten wir überwinden.
