Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Lamassoure zu seinem Bericht gratulieren.
Es ist ein sehr guter Bericht.
Manche meinen, er sei zu weich.
Ich glaube nicht, dass er zu weich ist, er spricht nur eine Sprache, die den Dialog mit der Türkei offen lässt, und in diesen Dialog wollen wir eintreten.
Aber es gibt einige harte Punkte, über die wir mit der Türkei sprechen müssen, sicherlich nach wie vor insbesondere über die Frage der Menschenrechte.
Es ist erwähnt worden, dass Leute in den Gefängnissen sitzen, die nicht dort sein sollten, allen voran Leyla Zana.
Die Türkei könnte und sollte insbesondere auch aufgrund von Beschlüssen der Europäischen Gerichtshöfe hier unmittelbar eine Freilassung herbeiführen.
Auch in der Frage der kurdischen Rechte gibt es Einiges zu tun.
Es liegt auf der Hand, dass die Sprache - wie jetzt durch Verfassungsänderungen ermöglicht wurde - möglichst schnell auch in den öffentlichen Medien Anwendung finden sollte.
Die Aufhebung des Ausnahmezustandes in den Provinzen, in denen er noch in Kraft ist, könnte relativ rasch erfolgen.
Die Verfassungsänderungen, die die Türkei vorgenommen hat, sind positive Schritte.
Wir wollen das durchaus zur Kenntnis nehmen.
Aber jetzt geht es erstens darum, die Nebenbedingungen, die daran noch hängen - zum Beispiel bei der Todesstrafe - auszuräumen, und es geht natürlich darum, dass die Verfassungsänderungen auch implementiert werden.
Es ist die große Aufgabe der Türkei, dies in der nächsten Zeit zu tun.
Wenn ich von der Zeit spreche, dann möchte ich auf einen Gedanken zurückkommen, den ich damals verfolgte, als ich die Ehre hatte, einen Bericht für dieses Parlament zu verfassen, nämlich eine Art Roadmap oder einen Zeitplan auszuarbeiten, und deshalb werden wir auch morgen den Antrag stellen, dass die Türkei selbst im nächsten Jahr einen Zeitplan vorlegt, wie sie gedenkt, das politische Kriterium von Kopenhagen zu erfüllen.
Die Erfüllung dieses politischen Kriteriums ist die Voraussetzung dafür, dass wir mit der Türkei auch verhandeln können.
Das ist ja der Sinn und Zweck der ganzen Übung, die wir auch mit diesem Bericht hier begehen.
Ich möchte aber auch zwei Punkte ansprechen, die nach wie vor für das Verhältnis der Europäischen Union zur Türkei sehr wesentlich sind.
Das ist einerseits die Mithilfe bei der Gestaltung einer aktiven, effizienten Auslandssicherheitspolitik.
Wir wissen, dass das im Fall des Falles auch eine Verwendung von Nato-Ressourcen voraussetzt, und das blockiert die Türkei noch.
Die Türkei muss wissen, das ihr dies selbst schadet.
Das letzte Problem ist das Zypern-Problem.
Auch hier möchte ich ganz klar sagen: Eine Lösung des Zypern-Problems ist wichtig, erstens, für die türkische Bevölkerung auf Zypern, zweitens, sicherlich auch für die griechische Bevölkerung auf Zypern, für ganz Europa und für die Türkei selbst.
Die Türkei hat das nur noch nicht gesehen.
Ich betone, was ich immer wieder gesagt habe: Der Weg der Türkei zur Europäischen Union führt über Zypern.
Eine Mithilfe zur Lösung der Zypern-Frage ist keine Voraussetzung dafür, dass wir Zypern in die Europäische Union aufnehmen, aber es würde der Türkei eine Voraussetzung schaffen, dass wir in ernsthafte Gespräche über die Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union treten können.
