Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieser sehr lange Titel umfasst ja im Wesentlichen Maschinen, wie wir sie alle kennen: Maschinen wie Rasenmäher, Kettensägen, Heckenscheren, Bohrer - alle diese mobilen Maschinen, die vielleicht in der Umweltgesetzgebung in den letzten Jahren etwas zu wenig im Mittelpunkt gestanden haben.
Wir wissen beispielsweise, dass heutzutage ein Viertaktrasenmäher etwa genauso viel in einer Stunde emittiert wie ein Euro 4-Automobil, das 150 km/h fährt.
Oder wir wissen, dass an manchen Tagen im Juni dieses Jahres 40 % der Kohlenwasserstoffemissionen aus diesen mobilen Maschinen kommen, 40 % der Ozonvorläufersubstanzen.
Insofern müssen wir hier etwas tun!
Insofern ist der Richtlinienvorschlag auch OK; allerdings haben wir im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik einige kritische Anmerkungen gemacht.
Zum einen wollten wir den Zeitplan etwas vorziehen, analog dazu, was sich in den Vereinigten Staaten gesetzgeberisch vollzieht.
Wir wollten sehen, ob das Modell des averaging and banking für Europa vielleicht doch keine Berechtigung hat, weil das ein ziemlich bürokratisches Monster ist, das man in Europa schlecht kontrollieren kann und das insofern wenig darüber aussagt, ob wirklich die Reduktionsziele umgesetzt werden, die wir wollen.
Wir sind im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik diesbezüglich sehr ehrgeizig rangegangen.
Weil die Entscheidung schon im Juli erfolgte und somit etwas zurückliegt, hatten wir die Möglichkeit, mit dem Rat über diese Gesetzgebung zu verhandeln.
Nun kann ich ein Kompromisspaket vorlegen, das der Rat bereit ist, mit großer Mehrheit, wenn nicht gar einstimmig zu akzeptieren.
Ich denke, wir sollten in diesem Fall diesen Weg gehen und die gesamte Gesetzgebung in einer Lesung beenden.
Das dient zum einen der Entlastung der bürokratischen Abläufe hier im Europäischen Parlament und im Rat und zum zweiten natürlich auch der Umwelt, wenn die Gesetzgebung schneller in Kraft treten kann.
Worum geht es bei diesem Kompromiss?
Zum einen wollen wir für bestimmte Kategorien das Einsetzungsdatum etwas vorziehen.
Das liegt in etwa in der Mitte zwischen dem Beschluss des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und dem, was die Kommission vorgeschlagen hat.
Zum zweiten wollen wir auf das averaging and banking-System verzichten, aufgrund der bürokratischen Schwierigkeiten, die damit verbunden sind.
Wir wollen aber - um jetzt keine Wettbewerbsverzerrungen wegen der Umweltgesetzgebung hervorzurufen, die nicht umweltpolitisch begründet sind -, kleinen Herstellern mit jährlich 25.000 Einheiten Ausnahmemöglichkeiten geben, und wir wollen für bestimmte Produkte, für die SH2- und SH3-Geräte, fünf Jahre Übergangsregeln zusätzlich geben, wenn es sich beispielsweise um bestimmte Kettensägen handelt, die hoch oben auf den Bäumen benutzt werden, oder um bestimmte Zweitaktmotoren, mit denen Bohrer betrieben werden.
Das ist im Änderungsantrag 30 enthalten, dass für diese Maschinen zusätzliche Zeit gewährt werden kann - übrigens im Einklang damit, was auch die Industrie vorschlägt.
Insofern kann ich keinen Weg mitgehen, der bestimmte Geräte ganz aus der Richtlinie herausnimmt, sondern ich sage, wenn es technisch begründet ist, dann geben wir diesen Geräten mehr Zeit.
Ich erinnere noch daran, wie wir in der Autogesetzgebung Euro-3, Euro-4 sehr ehrgeizig rangegangen sind und letztendlich im Vermittlungsausschuss mit dem Rat einen vernünftigen Kompromiss erreicht haben, der natürlich zu Anfang nicht unbedingt auf Beifall der Industrie gestoßen ist, letztendlich heutzutage aber von jedem goutiert wird, weil er die Luftqualität in Europa verbessert.
Ich bin der Meinung, das Kompromisspaket, das ich Ihnen hier vorlegen kann, geht in die gleiche Richtung - nur dass es schon jetzt auf dem Tisch liegt und nicht erst nach einem Vermittlungsverfahren.
Insofern ist das, was wir heute auf dem Tisch haben, kein "Kettensägenmassaker", wie es in einer Zeitung zu lesen war, sondern ein handfester Kompromiss zur Verbesserung der Luftqualität in Europa.
