Herr Präsident!
Was ist Transparenz?
Transparenz ist dann gewährleistet - so könnte und sollte man argumentieren -, wenn allen interessierten EU-Bürgern der Zugang zu möglichst allen Dokumenten der europäischen Institutionen gewährt würde und auch die Öffentlichkeit der Ratssitzungen gewährleistet wäre.
Auf diesen banalen Satz reduziert sich das Gründungsschreiben der europäischen Transparenzinitiative, die verschiedenste Parlamentarier und Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens in ganz Europa ins Leben gerufen haben und die gerade erst beginnt, auf der Basis der jetzt vorliegenden Verordnung 1049/2001 und der entsprechenden Anpassungen, die wir jetzt hier im Parlament vornehmen, tätig zu werden.
Wie wünschen wir uns die Transparenz?
Da gibt es noch unterschiedliche Auffassungen.
Ich persönlich wünsche mir die europäische Transparenzformel als eine Mischung aus der amerikanischen und der schwedischen, also grenzenloser Zugang zu fast allem, auch kein Register, und wirklich die Möglichkeit, unsere Tätigkeit im Parlament, aber auch insbesondere dort, wo die wirklich wichtigen Entscheidungen getroffen werden, also im Rat, zu kontrollieren und permanent zu überprüfen.
Dafür gibt es leider in diesem Parlament noch nicht die entsprechende Mehrheit.
Man kann auch argumentieren: Die europäische Öffentlichkeit in ihrer Vielfalt ist noch gar nicht so weit.
Natürlich lässt sich das Argument vertreten, dass, wenn ein italienischer Bürger oder ein Österreicher einen Brief an eine der EU-Institutionen richtet, der dann gleich in ein öffentliches Register aufgenommen wird, dies etwas ist, womit er nicht gerechnet hat, und er sich anders verhalten würde, während das für einen Schweden eine Selbstverständlichkeit wäre.
Ich denke, wir müssen trotzdem auf diesem Weg weiter vorangehen, gerade jetzt, wenn es darum geht, auch in Anbetracht der aktuellen weltweiten Vorfälle, europäische Werte zu definieren.
Transparenz gehört entschieden dazu.
Was wir jetzt vorliegen haben, ist ein Schritt in diese Richtung.
Von der Beschlussfassung im Ausschuss für konstitutionelle Fragen war bereits die Rede.
Ich würde mir wünschen, dass von den Grünen Änderungsantrag 15 noch wesentlich klarer begründet wird, als es bisher der Fall ist.
Persönlich hätte ich gar kein Problem damit, im Rahmen der Haushaltskontrolle erforderliche Dokumente vorzulegen, oder auch mit dem, was am Schluss gefordert wird.
Aber wenn es sich gegen sich selbst richtet, wäre es wegzulassen.
Zu Änderungsantrag 17 hat mein Kollege Cashman schon entsprechend gesprochen.
Änderungsantrag 14 findet auch von unserer Fraktionsseite her die ungeteilte Zustimmung.
Das ist eine Verbesserung.
Auch die Streichung der Begrenzung auf "ständige" Ausschüsse im ersten Abschnitt des Änderungsantrags 15 kann man nur begrüßen.
Wir müssen uns alle bewusst sein, dass es ohne Transparenz keine Demokratie geben kann.
Bis dahin haben wir noch ein gutes Stück Arbeit vor uns.
