Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzter Herr Ratsvorsitzender!
Lassen Sie mich es zu Beginn als sehr positiv herausstreichen, dass Sie als Innenminister an dieser Debatte teilnehmen und nicht ein Europaminister Sie vertritt.
Man hat gemerkt, Sie verstehen etwas von der Materie und haben Interesse, hier auch tatsächlich etwas voranzutreiben.
Wenn das gemeinsam mit der Kommission und dem Parlament passiert, dann können wir tatsächliche Fortschritte erwarten.
Die Europäische Union macht jetzt offensichtlich Ernst und erstmals den wirklichen Versuch einer Systematisierung im Zusammenhang mit der Migrationspolitik, indem wir uns klar dazu durchgerungen haben, festzustellen, dass wir drei Gruppen von Migranten haben, für die wir unterschiedliche Maßnahmen und rechtliche Regelungen brauchen, und dass es Querschnittsmaterien gibt.
Zuerst zu den drei Gruppen.
Wir haben die Zuwanderer aus ökonomischen Gründen, und mein Bericht befasst sich damit, das heißt mit Wirtschaftsmigranten, die nach den Möglichkeiten und Notwendigkeiten der Mitgliedstaaten in die einzelnen Mitgliedstaaten kommen.
Wir haben die Asylanten, das heißt Asylbewerber, die als Flüchtlinge anerkannt werden gemäß der Genfer Konvention.
Ich bin stark dafür, diese Genfer Konvention in keinem Fall aufzuweichen oder von ihr abzurücken, weder durch eine Ausdehnung noch durch eine Aufweichung der Anerkennungsgründe.
Was wir brauchen, sind rasche und sichere Entscheidungen für Flüchtlinge und europäische Mindestnormen bei den Verfahren.
Die dritte Gruppe umfasst die Kriegsflüchtlinge, das heißt es sind Flüchtlinge, die temporär zu uns kommen und wieder eine andere Hilfestellung brauchen.
Bei den Querschnittsmaterien haben wir uns zu befassen etwa mit der Familienzusammenführung oder mit der Bekämpfung des Schlepperunwesens und der Illegalität.
Das heißt, ein komplexes System liegt vor uns.
Mein Bericht befasst sich ausschließlich mit der Zuwanderung aus ökonomischen Gründen und wurde mit sechs Gegenstimmen angenommen, das heißt, es hat einen breiten Konsens gegeben.
Ich möchte mich sehr herzlich für die ausgesprochen konstruktive, positive Zusammenarbeit mit den unterschiedlichen politischen Gruppierungen in diesem Haus bedanken, die es ermöglicht haben, diese breite Basis für eine Neuformulierung der Zuwanderung aus ökonomischen Gründen in die Europäische Union zu schaffen.
Es geht um das Ziel, die Zuwanderung von Arbeitskräften gesteuert, kontrolliert abwickeln zu können und die Stabilität im sozialen, im wirtschaftlichen, im politischen Bereich der Europäischen Union aufrechtzuerhalten.
Es geht aber auch angesichts des 11. September darum, dass wir eine erhöhte Wachsamkeit brauchen, wenn es um die Gastfreundschaft, um die Hilfe, um die Freiheiten der Union geht, damit diese nicht missbraucht werden von einzelnen Elementen gegen die Sicherheit der europäischen Bürger oder insgesamt der globalen Welt.
Es muss uns auch klar sein, und das habe ich an den Anfang meines Berichts gestellt, dass wir mit der Zuwanderung allein die demografischen Defizite nicht ausgleichen können, sondern dass der einzig gute und sinnvolle Lösungsansatz natürlich eine verstärkte Bildungspolitik und eine verbesserte Familienpolitik sein werden.
Klar muss auch sein, dass wir die Integration von legal hier lebenden Drittstaatenangehörigen vor eine Neuzuwanderung zu stellen haben.
Was sind nun die Kernpunkte meines Berichtes?
Klar ist, dass die Europäische Union im Zusammenhang mit der Zuwanderung nur bestimmte Aufgaben wahrnehmen kann und ein großer Teil in den Händen der Mitgliedstaaten bleiben muss.
In den Händen der Mitgliedstaaten muss es auch in Zukunft bleiben, nach Notwendigkeiten und Möglichkeiten festzulegen, welche und wie viele Arbeitskräfte eine Niederlassungs- und Arbeitsbewilligung für den Mitgliedstaat erhalten.
Klar ist auch, dass die Voraussetzungen dafür zu berücksichtigen sind, wie vorhandene Arbeit, wie entsprechende Wohnung, damit eine Integration erfolgen kann.
Wichtig ist auch für uns im Innenausschuss, dass wir Erwartungen an die Zuwanderer haben, nämlich die Integrationsbereitschaft und die Anerkennung der Wertegemeinschaft.
Umgekehrt muss es aber auch eine Pflicht der Mitgliedstaaten sein, Integrationshilfen in entsprechendem Maße anzubieten.
Auf Unionsebene geht es darum, dass wir die Bedingungen für die Einreise und den Aufenthalt dieser Migranten festlegen und ein kohärentes System für die Visaerteilung erstellen, dass wir die Mobilität zwischen den Mitgliedstaaten für Drittstaatenangehörige regeln und Maßnahmen gegen Schlepperunwesen, gegen Illegalität ebenso einführen wie Kooperationen, Informationskampagnen in und mit den Herkunftsländern.
Der Ausschuss begrüßt im Grundsatz alle Vorschläge der Kommission zur Einwanderung von Arbeitskräften.
Ich hoffe, dass die breite Basis, die wir im Ausschuss gefunden haben, auch hier im Plenum bei der Abstimmung halten wird.
