Herr Präsident, ich möchte, was ich aus Zeitgründen selten mache, Herrn Pirker zu seinem ausgewogenen Bericht beglückwünschen, wenn er auch im Augenblick, glaube ich, nicht im Raum ist.
Die gesellschaftliche Integration von ökonomischen Migranten in den Mitgliedstaaten ist, wie er hervorhebt, eine unabdingbare Notwendigkeit zur Vermeidung von sozialen Spannungen.
Der intensivere Kontakt der Migranten mit den Eingeborenen wird vielleicht auch helfen, sogenannte "Schläfer" als solche zu erkennen, und könnte damit einen Beitrag zur Terrorbekämpfung leisten.
Ich bin auch der Auffassung, dass bei allen angebotenen Maßnahmen wichtig ist, den Mitgliedstaaten die Möglichkeit der Feinabstimmung der Einreise und des Aufenthalts von Drittstaatenangehörigen nach den Bedürfnissen ihrer eigenen Arbeitsmärkte und der demographischen Entwicklung zu überlassen, weil vor allem diese Fragen lediglich vor Ort beantwortet werden können.
Es muss dabei in Zukunft auch von Bedeutung sein, die Erweiterung, die uns bevorsteht, in die Planung der Einwanderungspolitik einzubeziehen.
Das alles hat der Berichterstatter berücksichtigt.
Ich wünsche seinem Bericht viel Erfolg - wir unterstützen ihn jedenfalls.
