Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Mein Landsmann Paul Rübig hat wieder mit hervorstechendem Fleiß und mittlerweile schon einem beängstigenden Dauerengagement einen Bericht verfasst, in dem fast alles drinsteht, was gut und richtig ist.
Du erlaubst mir vielleicht gerade deswegen, dass ich einiges davon in Frage stelle.
Es war davon die Rede: Warum ist die Innovation so wichtig in der Europäischen Union?
Der Berichterstatter hat dazu eine breite Antwort gegeben.
Man könnte ihn natürlich auch fragen: Welche Innovation?
Welche Innovation ist im Augenblick am meisten gefragt?
Doch die der Militärtechnologie, um ganz schnell Osama bin Laden zu finden.
Ist es die, die wir meinen?
Ist es die Innovation in der Überwachung, dass wir in Zukunft die Schläfer ausfindig machen können?
Oder muss man die Innovation nicht entsprechend definieren?
Geht es uns hier mit einem europäischen Wertesystem nicht um Innovationen der Ausbildung, um Innovationen im sozialen Lernen?
Und wie kommen wir dahin?
Wäre es nicht eine Innovation, endlich zu wissen, wie viel für Innovation ausgegeben wird?
Herr Kommissar, wissen Sie es?
Ich habe versucht, in einem großen Land, der Bundesrepublik Deutschland, die Zukunftsinvestitionen zu erheben.
Man weiß, was für Verwaltung ausgegeben wird, man weiß, was in Transferzahlungen investiert wird, aber wenn es um Zukunftsinvestitionen geht, weiß man es nicht.
Investitionsmittel, da sind wir uns alle einig, kann es nicht genug geben, weil nur sie wirklich die Zukunft sichern.
Aber die Frage ist: Was für eine Zukunft?
Wo wollen wir hin?
Und ist nicht gerade die Zeit nach dem 11. September ein idealer Zeitpunkt, manches, das einfach nur technologiefixiert war, in Frage zu stellen und vielmehr im Bereich der sozialen Innovation Forschungen anzustellen?
Wäre nicht auch jetzt der Zeitpunkt gekommen, uns von alten Instrumenten wie dem Bruttosozialprodukt zu lösen und das innovative Instrument eines well being factors mehr in den Mittelpunkt zu stellen?
Fragen zu einem guten Bericht.
Trotzdem noch einmal: Glückwunsch, Paul!
