Herr Präsident!
Die ersten Menschen-Klonversuche in den USA müssen uns Mahnung sein, heute ganz klar jeglichem Klonen des Menschen Einhalt zu gebieten.
Die Unterscheidung zwischen therapeutischem und reproduktivem Klonen ist ein semantischer Trick.
In beiden Fällen wird ein Embryo erzeugt, für überflüssig erklärt, vernichtet und als Rohstoff genutzt.
Daher müssen wir ganz klar dem Klonen entgegentreten, denn das vorsätzliche Schaffen von Leben zu Forschungszwecken ist ein Verstoß gegen die Menschenwürde.
Der Mensch darf niemals Mittel zum Zweck werden.
Menschliches Leben ist keine Verbrauchsware.
Er darf nicht zur Ware degradiert werden, und die Erzeugung von menschlichen Embryonen als Ersatzteillager ist nicht vereinbar mit der Menschenwürde, sondern für uns, und das muss heute klar werden, hat die Menschenwürde klar Vorrang vor der Forschung.
Therapeutisches Klonen ist Wegbereiter für das reproduktive Klonen und hat Sogwirkung.
Wir müssen ein klares Verbot gegen das therapeutische Klonen setzen, denn die Gefahr der Eskalation des weltweiten Embryoverbrauchs können wir sonst nicht mehr abbremsen.
Auch die embryonale Stammzellforschung betreibt die Vernichtung von Embryonen.
Auch hier geht es im Grunde um das therapeutische Klonen.
Wir müssen daher heute ein klares Signal setzen, dass wir keine Gesellschaft wollen, in der Frauen zu Eierlieferantinnen werden und Embryonen zur lukrativen Handelsware gemacht werden.
Wir haben mit der adulten Stammzellforschung eine klare Alternative gegen das embryonale Stammzellforschen, und das therapeutische Klonen wird damit überflüssig.
Auch in der Patentierung müssen wir von der Kommission ganz klar erwarten, dass sie den derzeitigen Zustand, nämlich dass es eine Unklarheit gibt, was patentiert werden darf, ganz klar beendet und hier den Mitgliedstaaten eine klare Leitlinie vorgibt, denn wir dürfen nicht die Entdeckung von menschlichem Leben in eine Erfindung umdeuten.
Menschliches Leben wird nicht von Dritten geschaffen.
Von daher brauchen wir ein ganz klares Signal.
Europa darf kein ethisches Minenfeld sein.
Wir brauchen klare ethische Grenzen.
Wir dürfen keine Gesetzeslücken haben, und für uns muss die Menschenwürde klar unsere Leitschnur sein!
