Frau Präsidentin!
Die selbst ernannten Globalisierungsgegner waren nur für kurze Zeit in den Schlagzeilen.
Sie meinten, sie hätten die WTO in die Wüste geschickt.
Die Abgeschiedenheit brachte immerhin einen Kompromiss von Doha zustande, der von allen 142 Mitgliedern unterzeichnet wurde.
Welch ein Kontrast zu Seattle 1999, als die inhaltlichen Auseinandersetzungen überschattet wurden von den Auseinandersetzungen auf der Straße.
Ich war dabei, als militante Demonstranten unsere Konferenz lahm legten und die inszenierten Bilder auf professionelle Art und Weise gleich mitlieferten.
In Doha kam es zwischen den akkreditierten 700 NRO's und den nationalen Delegationen erneut zu hoch kontroversen Debatten.
Aber wichtige Ergebnisse wurden erzielt.
Drei Jahre lang soll an einer neuen Welthandelsrunde gearbeitet werden, um eine weitere Liberalisierung der Weltwirtschaft zu ermöglichen.
Die EU setzte sich in Agrarfragen durch.
Das Auslaufen von Subventionen wird angestrebt, ist aber nicht Voraussetzung für die kommende Verhandlung.
Nicht erreicht wurde, leider, dass Investitionen und Umweltthemen bereits jetzt Verhandlungsziele sind; das wird frühestens in zwei Jahren der Fall sein.
Alle müssen sich bewegen, die USA beim Hormonfleisch, bei der Kennzeichnung von genetisch manipulierten Produkten und der Eröffnung des Textilmarktes.
Auch die EU muss Hürden abbauen, vor allem in Sachen Protektion der Landwirtschaft, sehr verehrter Herr Kommissar!
Wir müssen die Balance finden zwischen Marktöffnung und Marktregulierung.
Einerseits sind Einfuhrbeschränkungen abzubauen, andererseits soll der Import von solchen Billigprodukten verhindert werden, die von minderer Qualität sind.
Erstens gefährden sie die Verbraucher und zweitens entgehen den Unternehmen durch Raubkopien und verletzten Patentschutz Milliardenbeträge.
Wir sind gegen eine Totalliberalisierung.
Soziale Sicherung, öffentliche Dienste gehören auf den Prüfstand.
Es geht aber nicht an, dass Staatsmonopole abgebaut und private Monopole aufgebaut werden.
Genauso wichtig ist die Veränderung der Tagesordnung.
Also fordern wir nachhaltigen Umweltschutz, Sozialstandards und die Ahndung von Menschenrechtsverletzungen.
