Frau Präsidentin!
Als Parlamentarier fühle ich mich vor allem durch die Präsidentin dieses Hauses vertreten, und daher möchte ich eine sehr konkrete Anfrage im Zusammenhang mit dem, was Enrique Barón Crespo gesagt hat, an Sie richten.
Die Erklärung des italienischen Ministerpräsidenten ist von vielen kritisiert worden.
Sie ist unter anderem - man mag überrascht sein - von Herrn Haider kritisiert worden, dem das zu viel an Fremdenfeindlichkeit war.
Frau Präsidentin, Sie sind eine Person, die den Dialog mit dem Islam immer sehr befürwortet hat, und Sie haben auch konkrete Schritte unternommen.
Ihre Politik steht im Gegensatz zu dem, was Herr Berlusconi gesagt hat.
Angesichts der Tatsache, dass Sie in anderen Situationen sehr klare Worte gefunden haben - die für mich zu Hause nicht immer leicht zu verteidigen waren, aber ich habe sie verteidigt, weil ich Ihre klare Sprache immer geschätzt habe -, fände ich wichtig, dass Sie in diesem Zusammenhang, Frau Präsidentin, ebenso sehr klare und eindeutige Worte finden.
Darum möchte ich Sie bitten.
Vielleicht sind mir diese Worte entgangen, vielleicht habe ich sie nicht gehört oder nicht gelesen.
Ich bitte Sie, die Haltung dieses Parlaments gegenüber diesen Aussagen ganz klar zu vertreten.
Dies ist ein Parlament, das immer für den Dialog eingetreten ist, das den Dialog auch immer geführt hat.
Unsere ganze Existenz als Parlament hängt mit dem Dialog der Religionen, mit dem Dialog der Kulturen zusammen, und ich glaube, Sie als Präsidentin des Parlaments sollten das auch bei dieser Gelegenheit ganz klar und eindeutig sagen.
(Beifall von der PSE-Fraktion)
