Herr Präsident!
Mir gefällt dieser Bericht, und ich möchte dem Berichterstatter zu seinen Ausführungen und im Übrigen auch der Kommission zu dem Grünbuch gratulieren, denn die Kommission bringt damit unsere Energieabhängigkeit in unser Bewusstsein.
Ich kann mich an keine Debatte in den letzten zwanzig Jahren erinnern, die derart auf die Abhängigkeit von Energieimporten aufmerksam gemacht hat wie dieses Grünbuch.
Vielen Dank noch mal.
Zwei Bemerkungen zur Kernenergie.
Im Gegensatz zu vielen in meiner Fraktion bin ich der Auffassung, dass sie eine Zukunft hat.
Ich finde, wir sollten das auch positiv zum Ausdruck bringen.
Zum Zweiten möchte ich - vielleicht noch wichtiger als der erste Punkt - darauf hinweisen, dass es unsere Aufgabe ist, ein sauberes Kohlekraftwerk zu entwickeln.
Ich sage das auch im Hinblick auf die Verpflichtungen, die uns aus Kyoto erwachsen.
Ein sauberes Kohlekraftwerk ist nicht nur für Europa interessant, sondern für die Welt.
Denn vergessen wir nicht - das hat die Kommission ja auch immer wieder betont -, dass in den nächsten ein oder zwei Generationen unsere Abhängigkeit von fossilen Energien - jedenfalls weltweit - bis zu 80 % betragen wird, und umso wichtiger ist es, die Verbrennungstechnologien zu beherrschen.
