Herr Präsident!
Fassungslos stehen wir vor der großen Anzahl der Opfer dieser Flutkatastrophe, und ich glaube, es ist die Pflicht der Europäischen Union, der einzelnen Mitgliedsländer, der Kommission, all das zu unternehmen, was man jetzt tun kann, um den betroffenen Menschen zu helfen und über diese schwierige Lage hinwegzubringen.
Auch wenn Algerien weiter südlich liegt als die Gefilde, in denen wir uns befinden, wissen wir, dass es im Winter kalt und sehr regnerisch werden kann.
Daher ist eine Hilfe absolut notwendig und all das, was getan werden kann, um das Leid zu mindern, muss getan werden, und zwar bedingungslos.
Das heißt nicht, dass wir nicht trotzdem eine Hoffnung an diese furchtbare Katastrophe und an unsere Hilfe knüpfen, nämlich die Hoffnung, dass Algerien einen Weg finden wird, den Dialog, dessen es bedarf, nämlich den Dialog zwischen denen, die den Frieden und die Freiheit wollen in diesem Land, auch wirklich zu verstärken.
Die Opfer, die in Algerien gebracht worden sind, nicht nur während des Krieges gegen den Kolonialherrn, sondern auch in den letzten Jahren und Monaten, sind horrend.
Die Taten sind horrend, und es ist höchste Zeit, dass die Regierung und der Präsident dieses Landes einen Weg aus der Krise finden.
Mit der Wahl von Bouteflika zum Präsidenten waren viele Hoffnungen verbunden, aber es gab auch viele Enttäuschungen in den letzten Monaten, Enttäuschung darüber, dass mehr gesprochen und weniger gehandelt wird, Enttäuschung darüber, dass ex catedra gesprochen wird, an das Volk und nicht mit der Bevölkerung gesprochen wird.
Die tragischen Ereignisse in der Kabylei - eine Kommission in Algerien selbst hat sie untersucht und vor allem auch deren Ursachen aufgedeckt - sollten Anlass sein, die Dialogverhältnisse, die politischen Verhältnisse in Algerien zu verändern.
Im Zusammenhang mit den Unruhen in der Kabylei, die sich ja dann auf das ganze Land oder auf weite Teile des Landes erstreckt haben, war es eben nicht so, dass hier einige Chaoten und einige aus dem Ausland gesteuerte Menschen diese Dinge begonnen haben, sondern die algerische Kommission selbst hat festgestellt, dass vor allem das Fehlverhalten der Sicherheitskräfte dazu geführt hat.
Daher sollte man die tragischen Ereignisse in den letzten Tagen auch zum Anlass nehmen, dass in Algerien versucht wird, eine andere Politik zu betreiben, eine Politik, die darauf hinausläuft, der Bevölkerung auch mehr Möglichkeiten, mehr Chancen, auch mehr wirtschaftliche und soziale Chancen zu bieten.
