- Herr Präsident!
Ich habe eine Minute Redezeit.
Da Sie ja nun der Vizepräsident sind, der in diesem Hause für die Reform der Parlamentsarbeit zuständig ist, werde ich versuchen, Ihnen ein Beispiel zu geben, was man in einer Minute Sinnvolles sagen kann.
Alle Fraktionen sind sich einig.
Ein berühmter bayerischer Kabarettist hat nach einem Besuch des bayerischen Landtages gesagt, er wisse jetzt, was Parlamentarismus sei: "Es ist schon alles gesagt, nur noch nicht von jedem".
Deshalb will ich nicht alles wiederholen, was alle meine Vorrednerinnen und Vorredner zu Recht und völlig korrekt gesagt haben, sondern ich will nur sagen, dass ich mich den Ausführungen meiner Vorrednerinnen und Vorredner anschließe.
Sie haben Recht, es ist skandalös, dass Frau Sana und Frau Zana und Frau Suu Kyi nicht zu uns kommen konnten, um die Preise entgegenzunehmen.
Dass sie nach wie vor - insbesondere von einem Staat, der der EU beitreten will - zu Unrecht in Haft gehalten werden, ist nicht hinnehmbar.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
