- Herr Präsident, Herr Kommissar Nielson, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Westafrika ist dabei, seine Zusammenarbeit in einem gemeinsamen Markt zu organisieren.
Es baut gemeinsame regionale, wirtschaftliche und politische Strukturen auf.
Wenn alles gut geht, werden wir im nächsten Jahr im Rahmen der AKP-Versammlung mit den Parlamentariern der neuen westafrikanischen Regionalversammlung des Regionalparlaments sprechen und diskutieren können.
Wir werden unsere praktische Zusammenarbeit organisieren können.
Aber es gibt einige gewichtige Hemmschuhe dabei, und einer der gewichtigsten ist das autoritäre Regime von Staatspräsident Eyadéma in Togo.
Wir verlangen die unmittelbare Freilassung und die Wiederherstellung der demokratischen Rechte von Yawowi Agboyibo, der willkürlich verhaftet wurde und jetzt ungerechtfertigt eine Strafe von sechs Monaten verbüßen muss.
Der Staatspräsident sollte ihn nach über fünf Monaten Strafe praktisch jetzt entlassen.
Wir verlangen keine Begnadigung.
Er hat kein Unrecht getan, er hat nur auf Missstände hingewiesen, und er sollte so schnell wie möglich aus dem Gefängnis entlassen werden.
Wir bedauern sehr, dass der Versuch unserer Präsidentin Nicole Fontaine, letzte Woche in Paris Staatspräsident Eyadéma zu treffen und ihn freundlich zu bitten, diese Entlassung vorzunehmen, zu keinem Erfolg geführt hat.
Eyadéma spielt mit uns Katz und Maus.
Wir akzeptieren nicht mehr, dass hier weiter Entwicklungshilfe vorgesehen wird.
Wir unterstützen die Kommission in der Suspendierung der Entwicklungshilfe.
Wir hoffen aber, dass wir bald weitere humanitäre Hilfe für das togolesische Volk leisten können, und wir hoffen auch, dass die Demokratisierung im nächsten Jahr trotz aller Hindernisse weitergeht und die Wahlen für das Parlament, und dann ein Jahr später auch für den Staatspräsidenten, stattfinden können.
Wir appellieren an Eyadéma, endlich mit dieser Komödie Schluss zu machen.
