Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte hier zur Erklärung von Laeken und insbesondere zum Konvent sprechen.
Dieses Parlament hat sich insbesondere seit dem verunglückten Gipfel von Nizza dafür stark gemacht, dass mit Blick auf Regierungskonferenzen endlich eine neue Methode angewandt wird.
Es hat sich parteiübergreifend gemeinsam mit Kolleginnen und Kollegen der nationalen Parlamente und gemeinsam mit diversen Vertreterinnen und Vertretern der Zivilgesellschaft dafür engagiert, die Politik der Geheimdiplomatie hinter verschlossenen Türen, die Politik der undurchsichtigen Entscheidungsfindung und die Politik des Schacherns im Sitzungsmarathon langer Nächte ein für alle mal in die Vergangenheit zu verbannen.
Für die Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union ist diese neue Methode, ist die Einberufung eines Konvents meiner Meinung nach zwingend erforderlich, denn es geht zuallererst um die Stärkung der Demokratie in Europa.
Es geht vor allem um die Bürgerinnen und Bürger, um eine umfassende, breite Debatte über die Ausgestaltung des gemeinsamen Hauses Europa, dem 2004 hoffentlich zehn weitere europäische Länder angehören werden.
Sie, Herr Ratspräsident, haben heute die Eckpunkte der Erklärung von Laeken vorgestellt, die eine ehrgeizige Erklärung werden soll.
Lassen Sie mich einige Fragen noch einmal ansprechen.
Aus Sicht meiner Fraktion ist die Zusammensetzung des Konvents außerordentlich wichtig, und aus unserer Sicht wären hier insbesondere zwei Dinge zu berücksichtigen.
Zum einen das Prinzip des politischen Pluralismus.
Es muss unbedingt gesichert sein, dass die unterschiedlichsten politischen Kräfte im Konvent vertreten sind, dass nicht nur Abgeordnete der großen politischen Parteien den Delegationen der nationalen Parlamente oder des Europäischen Parlaments angehören, sondern wir brauchen auch Vertreterinnen und Vertreter kleinerer politischer Parteien der verschiedensten Mitgliedstaaten der Europäischen Union, und wir brauchen vor allen Dingen eine produktive politische Debatte pro und kontra, denn nur dadurch werden Diskussionen interessant.
Wir brauchen auch eine angemessene Vertretung beider Geschlechter.
Ich habe gesehen, dass es hierzu Änderungsanträge zum Bericht der Kollegen Mendez de Vigo und Leinen gibt, und ich hoffe, dass viele Kolleginnen und Kollegen diese Änderungsanträge unterstützen, und dass dann vor allem auch die nationalen Parlamente und auch der Rat überlegen, wie sie diesem Kriterium gerecht werden können.
Ich finde, dass ein zielgerichteter strukturierter Dialog mit der Zivilgesellschaft dringend erforderlich ist.
Herr Ratspräsident, Sie haben davon gesprochen.
Ich denke, dass man auch darüber nachdenken könnte, ob nicht der Wirtschafts- und Sozialausschuss als wichtiges Sprachrohr der Zivilgesellschaft hier eine Mittlerfunktion übernehmen sollte.
Ich bin sehr erfreut über die Ankündigung, dass der Konvent seine Tagesordnung selbst festlegen soll, weil es eben nicht nur um institutionelle Fragen, sondern um einen breiten Fächer unterschiedlichster politischer Fragen geht, um die Frage, wie die verschiedensten europäischen Politiken künftig ausgestaltet werden sollen.
Wenn man in einem Bericht der Kommission liest, dass zur Zeit 60 Millionen Menschen in der Europäischen Union von Armut betroffen sind, dann denke ich, sieht man allein an dieser erschreckenden Zahl, wie groß der politische Handlungsbedarf ist und dass es in diesem Konvent um eine Wende und auch um eine veränderte Politik in Europa gehen muss.
