Ich danke zunächst einmal Ihnen, Herr Gallagher, für Ihren Bericht zur Verlängerung dieses in Rede stehenden Fischereiabkommens bis zum Jahresende.
Es freut mich, dass Sie dem Vorschlag der Kommission zustimmen.
Dadurch können die Fischer der Gemeinschaft ihre Tätigkeit in dieser Region weiter ausüben, während - was ja von senegalesischer Seite gewünscht wurde - noch eine Studie über den Fischereisektor fertiggestellt wird.
Außerdem ermöglicht uns die Verlängerung des bestehenden Protokolls, die Verhandlungen über das mehrjährige Protokoll ohne unnötigen Zeitdruck zu führen und zum Abschluss zu bringen.
Wie Sie wissen, handelt es sich bei diesem Abkommen um ein für uns sehr wichtiges Abkommen.
Das Finanzvolumen ist mit 12 Mio. Euro jährlich beträchtlich, und für die Verlängerung um acht Monate ergibt sich daraus rein rechnerisch ein Betrag von 8 Mio. Euro.
Die Vorteile für Senegal bestehen neben dem beträchtlichen Finanzvolumen nicht zuletzt darin, dass das Abkommen auch einen großen Teil der Rohstoffversorgung der senegalesischen Fischindustrie sichert, weil die EG-Schiffe einen Teil der Fänge in senegalesischen Häfen anlanden müssen.
Den vorliegenden Änderungsantrag kann die Kommission nicht akzeptieren, denn es ist bekanntlich grundlegender Bestandteil der externen Fischereipolitik der Gemeinschaft, dass die Kosten für die Fangrechte zum einen Teil aus dem Gemeinschaftshaushalt und zum anderen Teil von den Reedern bestritten werden.
So steht das in allen Verhandlungsleitlinien für die Fischereiabkommen.
In den Abkommen selbst ist die jeweilige finanzielle Gegenleistung festgelegt.
Diese wird von der EU übernommen, während die Reeder die Lizenzgebühren zu zahlen haben.
Lassen Sie mich zum Schluss darauf hinweisen, dass die nächste Verhandlungsrunde über ein neues Abkommen beziehungsweise ein neues Protokoll für den 20. bis 23. November angesetzt wurde.
