Herr Präsident, ich möchte den Kollegen Jarzembowski aus einem anderen Grund unterstützen.
Das Plenum hat mit großer Mehrheit eine Vorlage der Kommission substanziell geändert.
Die Kommission muss auch einmal akzeptieren, dass das Parlament eine Vorlage der Kommission substanziell ändert.
Deswegen bin ich dafür, dass der Prozess weitergeht.
(Das Parlament lehnt den Vorschlag für eine Verschiebung der Abstimmung ab.)
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Der Präsident.
Bevor wir fortfahren, möchte ich Herrn Poettering gratulieren, der, wie ich erfahren habe, soeben in seinem Amt als Fraktionsvorsitzender bestätigt worden ist.
(Lebhafter Beifall)
Bericht (A5-0354/2001) von Herrn Jarzembowski im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über den Marktzugang für Hafendienste (KOM(2001) 35 - C5-0078/2001 - 2001/0047(COD))
Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 47:
