Frau Präsidentin, meine Herren Kommissare!
Ohne Höflichkeitsfloskeln - so schönreden kann man das Ergebnis von Doha gar nicht, um das Fehlen jeglicher sozialer Komponenten im Welthandel nicht zu bemerken, zumindest aus der Sicht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten.
Nicht nur das ist bedauerlich, auch die Minimalakzeptanz der Umwelt- und Lebensmittelsicherheit darf nicht übersehen werden, und die Forderung nach einer Klärung des Vorsorgeprinzips wurde auch nicht akzeptiert.
Aber nun zu meiner Hauptkritik.
Die EU, die sonst gerne über die soziale Dimension als Teil unserer europäischen Philosophie redet, hat lediglich erreicht, dass die Frage der Kernarbeitsnormen als Menschenrechte am Arbeitsplatz auf dem Gesprächsstand der 96er Konferenz von Singapur stehen blieb, also auf Eis gelegt wurde.
Wo bleiben wir mit unserer sozialen Verantwortung?
Vielleicht noch eine Anmerkung, die nicht uninteressant ist.
Dass China jetzt dabei ist und andere Staaten hoffentlich noch dazukommen, begrüße ich grundsätzlich, aber dass es damit leichter werden wird, Menschenrechtsgrundnormen für die Arbeit zu erreichen, bezweifle ich.
Daher ist der Ansatz einer Chance sicher vorübergegangen.
Ich warne davor, Konfliktvorbeugung auf die zu leichte Schulter zu nehmen.
Globalisierung ohne vernünftige Begleitmaßnahmen animiert zu weiteren Demonstrationen und Sozialkonflikten.
Seattle ist nicht vorbei, wie es mein Kollege Mann heute bereits erwähnt hat.
Es lebt wieder auf, und dies sollten wir hier, in diesen geschützten Räumen des Europäischen Parlaments, nicht verdrängen.
Herr Kommissar Lamy, was gedenken Sie in Zukunft dazu beizutragen, dass Kernarbeitsnormen nicht nur allein von der zahnlosen ILO gefordert werden, wie können Sie uns aus den WTO-Geschehnissen heraus helfen, auch hier wieder anzuknüpfen und etwas weiterzubringen?
