Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Die Entscheidung des Rates von Gent, eine humanitäre Soforthilfe in Höhe von 320 Millionen Euro zu leisten, ist außergewöhnlich zu begrüßen.
Gleiches gilt für die europäische Solidarität im Kampf gegen den internationalen Terrorismus.
Als Nächstes gilt es, die rasche Einstellung der Kampfhandlungen zu erreichen, vor allem zum Schutz der afghanischen Bevölkerung.
Die Welt steht noch immer unter dem Schock der Anschläge von New York und Washington.
Unabhängig von den bisher geleisteten Maßnahmen scheinen mir zwei Dinge von besonderer Bedeutung.
Erstens: Die vollständige Aufklärung der Hintergründe dieser Verbrechen und die Veröffentlichung der Ergebnisse.
Ansonsten besteht nämlich die Gefahr einer Legendenbildung rund um die Attentate, die wiederum die Gehirne vieler Menschen vergiften könnte.
Dies wäre ein nachhaltiger Sieg des Terrorismus.
Zweitens: Eine wichtige Voraussetzung für die zukünftige Neugestaltung Afghanistans ist die Kenntnis über die Vorgänge in diesem Land in den letzten 25 Jahren.
Da wir relativ wenig über diese Zeit wissen, schlage ich vor, dass wir in diesem Parlament eine Gruppe einsetzen, die sich mit dieser Region beschäftigt und eine umfassende Dokumentation über die drei letzten Jahrzehnte in diesem Land erstellt.
Damit könnten wir vielleicht einen ersten Schritt zu einer friedlichen Lösung und zu einer zukunftsorientierten Perspektive für Afghanistan setzen.
