Frau Präsidentin!
Ich finde es schon ein starkes Stück, wenn man den Europäischen Haftbefehl mit einem Parteienstatut vergleicht!
Aber es gibt natürlich Parteien - insbesondere in Deutschland - bei denen Haftbefehl und Parteienstatut nah nebeneinander stehen.
(Beifall und Heiterkeit) Ich wollte dem Kollegen Liese nur eines sagen: Die gesamte "Forza Italia " hat bei allen Anhörungen, die bisher zu den Vorschlägen der Kommission in diesem Hause stattgefunden haben, allen Positionen des Europäischen Parlaments zugestimmt.
Ich frage mich also, warum nun der Ministerpräsident Italiens, der von der Partei Herrn Lieses ist - Herr Liese hat übrigens selbst auch zugestimmt -, seinen Innenminister anweist, Veto einzulegen gegen Straftatbestände, für deren Strafverfolgung wir alle gemeinsam auf europäischer Ebene waren.
Ich stelle die Frage, ob das wohl etwas mit Parteipolitik zu tun hat, aber nicht das, was Herr Kollege Enrique Barón zu Recht hier ausgeführt hat.
