Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Minister!
Ich möchte die Vielzahl der vorliegenden Berichte, die zu diskutieren sind, nutzen, um einige grundsätzliche Anmerkungen zu machen, ähnlich wie Kommissar Vitorino das gemacht hat.
Wenn wir kurz in das zurückliegende Jahr zurückblenden, können wir eindeutig feststellen, dass wir im Bereich der inneren Sicherheit Fortschritte gemacht haben wie selten zuvor, und das auch vor dem 11. September.
Wir haben die politischen Leitlinien im Bereich der Zuwanderungs- und Asylpolitik festgelegt, wir haben Detailregelungen ausgearbeitet, wir haben in diesen Bereichen sowohl Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung gesetzt sowie intensive Justizkooperationen vorbereitet, und nach langen Diskussionen sogar eine Geldwäscherichtlinie umgesetzt.
Es wurden Fortschritte erzielt, es war mühsam, aber diese Fortschritte sind uns gelungen.
Das ist insbesondere der guten Zusammenarbeit zwischen dem Parlament und der Kommission zu danken, die genau zu diesen Fortschritten geführt haben.
Herzlichen Dank, Herr Kommissar Vitorino!
Nach den Attacken auf New York und Washington am 11. September hat es weitere, fast dramatische Fortschritte gegeben.
Es scheint so, als ob die Minister der Mitgliedstaaten - Justizminister ebenso wie Innenminister - endlich aufgewacht sind.
Die Konsequenz war, dass das Antiterrorismuspaket mit gemeinsamen Ermittlungsteams bei Europol, die eingerichtet worden sind, geschnürt wurde bis hin zum Europäischen Haftbefehl, wo ich ausdrücklich Herrn Präsidenten Berlusconi und Herrn Präsidenten Verhofstadt gratuliere, die hier eine Einigung bewirkt haben, die endlich zur Umsetzungsmöglichkeit des Europäischen Haftbefehls führen konnte.
Das Maßnahmenpaket reicht weiter bis hin zum Einfrieren von Geld und anderen Vermögenswerten bei verdächtigen Organisationen, weil damit die Lebensader des Terrorismus und der Organisationen krimineller Art gekappt werden kann.
Es hat aber auch neue Überlegungen gegeben, die indirekt zu mehr Sicherheit führen, wie etwa die jüngsten Diskussionen, die wir hier geführt haben und in denen wir fordern, dass ein Visum künftig genauso wie ein Aufenthaltstitel als eigenständiges Dokument mit eindeutiger Identitätsfeststellung geführt wird.
Das ist ein Mehr an Sicherheit, ein Mehrwert, den wir hier durch diese Diskussion erzielen.
Worum es uns gehen muss, ist aber jetzt dafür Druck zu machen, dass es zur raschen Umsetzung all dieser beschlossenen Maßnahmen in den Mitgliedstaaten kommt.
Ich möchte aber auch die Gelegenheit nutzen, um aufzuzeigen, was sich weniger positiv entwickelt hat.
Das ist in der Regel die Arbeitssituation in diesem Hause.
Die Kooperation mit dem Rat lässt zu wünschen übrig.
Dokumente werden zunehmend zu spät oder überhaupt nicht vorgelegt, was dann zu Phantomdiskussionen im Parlament und in den Ausschüssen führt.
Der Rat glänzt bei wichtigen Ausschusssitzungen, aber auch im Plenum, häufig durch Abwesenheit.
Das Beispiel ist der Montag, wo wir eigens dafür im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten zusammengetreten sind, um wichtige Debatten zu führen über den Europäischen Haftbefehl, über die Kooperation mit den Vereinigten Staaten, wo es unter anderem um einen Briefwechsel zwischen Präsident Bush und Prodi ging.
Der Rat glänzte durch Abwesenheit, schriftliche Informationen für Diskussionen lagen nicht vor.
Das ist, gelinde gesagt, inakzeptabel, was die Zusammenarbeitssituation hier angeht.
Wenn Sie sich die Zeitpläne ansehen, dann wissen Sie auch, dass sie zu unmöglichen Arbeitssituationen führen.
Wir erhalten zunehmend Dokumente in letzter Sekunde.
Das kann es nicht sein.
Wir wollen rasche Fortschritte erzielen, die jedoch mit Qualität verbunden sein müssen.
