Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Ich darf für die EVP-Fraktion im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Tourismus sprechen.
Ich möchte mich da zunächst einmal bei meinen Kollegen im Haushaltsausschuss bedanken, dass fast alle Änderungsanträge aus diesem Ausschuss übernommen wurden.
Frau Kommissarin, wir haben im Wesentlichen die Haushaltsansätze zur Regionalpolitik und zur Verkehrspolitik, die Sie vorgeschlagen haben, wieder eingesetzt.
Ich darf wirklich an den Rat appellieren, nicht zwiespältig und doppelzüngig zu sein.
Es kann nicht angehen, dass man auf dem Gipfel von Göteborg groß tönt, dass wir eine auf Dauer tragbare Verkehrspolitik haben wollen, und dann streicht der Rat Mittel im Bereich der sustainable mobility.
Diese Doppeldeutigkeit kann nicht sein, und wir hoffen, dass der Rat sich dazu bekennt.
Wenn man eine vernünftige, umweltbezogene europäische Verkehrspolitik haben will, kann man die Mittel für diesen Zweck nicht streichen.
Mein Hauptpunkt ist aber die Frage des Tourismus.
Da haben wir leider keine Gnade gefunden bei den Kollegen im Haushaltsausschuss.
Nur, ich möchte Sie darum bitten, noch einmal darüber nachzudenken.
Wir haben vorgeschlagen, Mittel zur Förderung des Tourismus in Europa anzusetzen.
Primär kennen Sie alle die jahrelange Debatte über das Philoxenia-Programm, nämlich die Auslandswerbung für Tourismus unter dem Motto, "Touristen nach Europa ".
Dieses Thema hat seit dem 11. September eine ganz neue Dimension gewonnen.
Es sind nicht nur die Fluggesellschaften, die 20 - 30 % weniger Passagiere haben, sondern es sind auch die Hotels in Brüssel, in Berlin, in allen Städten Europas.
Es sind die Restaurants, die Geschäfte, die Souvenirs verkaufen, die Mode verkaufen.
Wir haben einen massiven Einbruch im Tourismus, gerade aus den USA und Kanada.
Diese Situation führt zu großen Schwierigkeiten in der Wirtschaft, gefährdet unsere Arbeitsplätze.
Ich bitte Rat und Kommission: Wenn wir nächsten Monat über die Folgen des 11. September diskutieren, sollten wir die Frage, was tun wir, um den Tourismus nach Europa zu fördern, erneut aufgreifen.
