Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich habe mit Genugtuung zur Kenntnis genommen, dass in Gent in Vorbereitung auf den Gipfel von Laeken auch der Themenkomplex "Zukunft Europas " debattiert wurde.
Sie, Herr Ministerpräsident, haben angekündigt, dass die diesbezügliche Erklärung von Laeken keine klassische, sondern eine ehrgeizige Erklärung werden soll, die die Schwächen der EU und die Befürchtung der Bürger erkennt und klar den Weg der erweiterten Union in der zukünftigen Welt aufzeigt.
Ich bin überzeugt, dass die belgische Ratspräsidentschaft alles daran setzen wird, um im Dezember einen Beschluss herbeizuführen, der diesem hohen Anspruch tatsächlich gerecht wird.
Bei der Einberufung eines Konvents zur Vorbereitung der nächsten Regierungskonferenz sollte aus meiner Sicht Folgendes unbedingt berücksichtigt werden.
Erstens: Die ausgewogen proportionale Zusammensetzung des Konvents mit Vertreterinnen und Vertretern der nationalen Parlamente und des Europäischen Parlaments analog dem Konvent zur Ausarbeitung der Grundrechtecharta.
Zweitens: Abgeordnete aus den nationalen Parlamenten und Regierungsvertreter der Beitrittsländer müssen in die Arbeiten des Konvents voll einbezogen werden und zumindest Beobachterstatus haben.
Drittens: Bei der Zusammensetzung des Konvents muss gesichert sein, dass das Prinzip des politischen Pluralismus gewährleistet ist.
Politische Debatten brauchen Pro und Kontra.
Nur dadurch werden sie lebendig und interessant, und nur wenn wirklich die unterschiedlichsten politischen Kräfte aus den Mitgliedstaaten zusammenarbeiten, kann auch ein politisch tragfähiges Ergebnis erreicht werden, das dann von der Bevölkerung unterstützt wird.
Viertens: Bei der Arbeit des Konvents muss vollständige Transparenz hergestellt werden, sowohl im Hinblick auf den Ablauf seiner Debatten und Beratungen als auch im Hinblick auf den Zugang der Öffentlichkeit zu den Dokumenten, der mit allen verfügbaren Mitteln garantiert werden muss.
Fünftens: Notwendig ist ein zielgerichteter, strukturierter Dialog mit der Zivilgesellschaft, und ich hoffe, dass die diesbezüglichen Vorschläge der Ratspräsidentschaft auch die Unterstützung der verschiedenen Regierungen finden werden.
