Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Wir stehen vor zwei Dilemmata.
Das erste Dilemma, vor dem wir stehen ist, dass Sie richtigerweise, man muss fair sein, Herr Kommissionspräsident, ein politisches Programm vorgelegt haben.
Aber der Beweis für das politische Programm müsste das legislative Programm sein, mit dem man die politischen Zielsetzungen umsetzen muss.
Das fehlt.
Zweitens: Sie haben sich in Ihrem Programm eigentlich weniger mit der Tatsache auseinander gesetzt, dass wir sehr wenig vom Programm 2001 erfüllt haben.
Sie verweisen zwar einmal auf das Parlament und den Rat als die Schuldigen, aber ich glaube, dass doch die Kommission die Verantwortung trägt.
Drittens: Das Parlament hat gerade in diesem Jahr einige Vorschläge der Kommission abgelehnt, oder wesentlich geändert.
Wie werden Sie mit diesen Vorgaben umgehen, die dieses Parlament gemacht hat?
Frau Vizepräsidentin könnte Ihnen einiges dazu sagen, und insbesondere im Bereich des Umwelt- und des Verkehrssektors gibt es ganz wenige Vorschläge und Hinweise, wie man die so genannte Nachhaltigkeit umsetzen möchte.
Wir alle wissen, dass es bei der Umsetzung eine Reihe von Problemen gibt.
Sie verweisen in einem Papier auch auf Umsetzungsprobleme.
Aber auch die Kommission hat Umsetzungsprobleme.
Zwischen den Entscheidungen der Kommission, der Verpflichtung, die die Kommission eingeht, und der Auszahlung der finanziellen Mittel, vergehen oft nicht nur Monate, sondern zum Teil Jahre.
Daher ist es auch wichtig, dass die Kommission sich Gedanken macht, wie sie ihre eigene Umsetzung verbessert, aber sicherlich auch, wie die Regierungen die Umsetzung ihrer legislativen Vorstellungen oder der legislativen Vorstellungen der Europäischen Union verbessern können.
Damit komme ich zu dem Dilemma mit dem Papier zu Laeken, das ich persönlich und die meisten von uns wahrscheinlich haben.
Das Papier ist gut.
Die Ziele sind gut.
Nur, Herr Kommissionspräsident, warum denn so ambivalent, warum denn so zögerlich, warum denn nicht klar ausgesprochen?
Da gibt es einen Satz, dass es die Kommission als opportun erachtet, die Möglichkeit zu prüfen, der Union einen Grundsatztext zu geben.
Warum sagt man nicht klar, wir sind dafür, einen Grundsatztext zu geben, ob wir es Verfassung nennen oder Charta oder anders?
Die Sprache ist Symbol dafür, dass die Kommission nicht klar zum Ausdruck bringt, wofür sie steht.
Ich glaube, das ist zu diesem Zeitpunkt besonders wichtig, wir werden einen Konvent bekommen.
Nur, dieser Konvent wird vornehmlich von Parlamentariern aus den einzelnen Mitgliedsländern getragen werden.
Hier gibt es die Vertretungen unserer Regierungen, und für die Gemeinschaftsmethode, um die sie sich mit Recht Sorgen machen, gibt es die Europarlamentarier und den Kommissionsvertreter.
Wenn dann der Rat - und das an die Frau Ratsvorsitzende gerichtet - sich dann noch dazu überlegt, einen ehemaligen Ministerpräsidenten oder, wie es jetzt scheint, einen ehemaligen Präsidenten zum Präsidenten des Konvents zu machen und keinen ehemaligen Kommissionspräsidenten, dann fürchte ich, wird von vornherein dieser Konvent gewissermaßen mit dem Makel behaftet sein, dass die Mehrheit sich eher nicht an der Gemeinschaftsmethode orientiert, dass die Mehrheit vielleicht nicht so sehr interessiert ist, die Kommission und dieses Parlament zu stärken.
In einer solchen Phase, in einer solchen Situation, Herr Kommissionspräsident, finde ich, müsste ein Dokument der Kommission, das Sie Anfang Dezember angenommen haben, eine klarere Sprache sprechen.
Sie haben das zum Teil heute in Ihrer Rede gesagt.
Nicht man könnte und man müsste und man sollte, sondern man muss nach Meinung der Kommission die Gemeinschaftsebene stärken, man muss nach Meinung der Kommission das Parlament als das zentrale legislative Organ der Europäischen Union stärken.
In diesem Sinne stehen wir vor diesem Dilemma, dass wir Ihnen Recht geben können.
Es wäre unfair, das zurückzuweisen, was Sie heute gesagt haben.
Aber wir stehen vor dem Dilemma, dass wir uns in einer heiklen politischen Situation eine Kommission und einen Kommissionspräsidenten wünschen, der noch stärker, noch klarer, noch eindeutiger das sagt, was Sache ist, nämlich dass die Europäische Union insgesamt gestärkt werden muss, und dass die Gemeinschaftsmethode die Methode ist, der wir die Zukunft in Europa geben.
