Frau Präsidentin, ich habe drei Fragen.
Zunächst möchte ich sagen, ich finde es sehr gut, dass die Kommission sich endlich darauf konzentriert, die Stärkung der Verwaltung zu unterstützen.
Aber meine Frage ist, ob sie in diesem Zusammenhang auch ein Augenmerk auf die Notwendigkeit wirft, dass die Verwaltung wirklich die Bürgerbeteiligung praktiziert, dass das, was hier in der Europäischen Union selbstverständlich ist, auch dort praktiziert wird.
Die zweite Frage betrifft den Aktionsplan und die Finanzen.
Wenn Sie aus dem PHARE-Programm mehr Mittel für die Unterstützung der Institutionen gewähren, bedeutet das dann, dass aus dem anderen wichtigen Bereich, nämlich der sozialen und ökonomischen Kohäsion, Mittel weggenommen werden, d. h., dass wir hier ein zentrales Problem in diesen Ländern, nämlich den zunehmenden sozialen Verfall zu stoppen, nicht weiter unterstützen, obwohl das dringend notwendig ist?
Die letzte Frage betrifft einen Punkt, der in dem Bericht überhaupt nicht angesprochen ist: Hat die Kommission vor, den Rat dazu zu animieren, ein europäisches Roma-Programm aufzulegen, was meiner Ansicht nach dringend erforderlich ist?
Die Romaminderheit ist nämlich im Moment in fast allen Ländern in einer Situation, in der die Menschen- und die Demokratierechte dieser Minderheit nach wie vor verletzt werden.
Es ist klar, dass das nicht individuell von diesen Beitrittskandidaten gelöst werden kann, sondern dass es eine europäische Frage ist, die mit einem europäischen Programm gelöst werden muss.
