- Herr Präsident!
Ich wollte Ihnen nur mitteilen, dass ich für diesen Entschließungsantrag gestimmt habe, und zwar aus Überzeugung, wie mein Kollege Bernd Posselt.
Wir waren zwar auch der Auffassung, dass man diesen Entschließungsantrag und dann diese Entschließung etwas runder, etwas umfassender hätte formulieren können, mit einer breiteren Plattform, und es tut uns leid, dass dies nicht erfolgt ist.
Es ist aber trotzdem ein Schritt in die richtige Richtung und wir hoffen, dass sich das Plenum und der zuständige Ausschuss mit dieser Thematik der weniger gebrauchten Sprachen, der Regional- und der Minderheitensprachen auseinandersetzt, und dies nicht nur im Jahr der Sprachen, sondern um dieses Problem generell konkret, zielführend und positiv anzugehen, damit die Probleme, die in der Vergangenheit von Mehrheiten oder von Minderheiten ausgegangen sind, der Vergangenheit angehören und einer positiven Lösung zugeführt werden.
