Herr Präsident, erlauben Sie mir, vor der Abstimmung eine Frage an die Kommission zu richten.
In der ursprünglichen Entscheidungsvorlage der Kommission war vorgesehen, eine hochrangige Gruppe für Frequenzpolitik zu bilden, um über frequenzpolitische Fragen kontinuierlich zu beraten.
Das Europäische Parlament sollte zu diesen Beratungen hinzugezogen werden.
Es ist aus rechtlichen und institutionellen Gründen nicht möglich, die Gründung dieser Gruppe in der Frequenzentscheidung festzuschreiben.
Aber ich frage doch die Kommission: Hält sie an ihrer ursprünglichen Absicht fest und etabliert durch Kommissionsentscheidung, also auf freiwilliger Basis, eine solche Gruppe?
Wenn ja, wird das Parlament dann auch in die Arbeiten dieser Gruppe eingebunden?
