Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst darf ich dem Berichterstatter und dem Vermittlungsausschuss des Europäischen Parlaments herzlich gratulieren.
Diese Hartnäckigkeit hat letztendlich zu einem vorzeigbaren Ergebnis geführt.
Nach den fast zwei Jahre dauernden Verhandlungen mit Kommission und Rat im Rahmen des Vermittlungsverfahrens ist es endlich gelungen, einen Kompromiss bei den Vorschriften über die Etikettierung von Mischfuttermitteln zu erzielen.
Das Plenum kann, glaube ich, morgen sehr beruhigt über diese Richtlinie abstimmen.
Diese Richtlinie ist für mich der Beweis, dass in Zukunft das Europäische Parlament auch bei landwirtschaftlichen Fragen ein Mitentscheidungsrecht haben muss.
Kernpunkte waren, wie wir alle wissen, die offene Deklaration, die Positivliste und ein Evaluierungsbericht.
Das Hauptanliegen des EP war die Festlegung exakter Etikettierungsvorschriften, die sowohl in quantitativer als auch in qualitativer Hinsicht Angaben über die Ausgangserzeugnisse zwingend vorsehen.
Mit dem Rat, der diesen Standpunkt ursprünglich nicht teilte, konnte doch noch letztendlich ein Kompromisstext gefunden werden.
Dieser besagt nun, dass die Ausgangserzeugnisse verbindlich in Gewichtsprozent mit einer Marge angegeben werden müssen und auch die Bauern auf ihr Verlangen die exakten Prozentsätze genannt bekommen müssen.
Nur durch diese verbindliche Festlegung der zulässigen Ausgangserzeugnisse ist gewährleistet, dass auch die Konsumenten in Zukunft wieder mehr Vertrauen in die Produkte der Bauern haben können, und wir wissen, wie sehr wir Bauern das Ansehen und das Vertrauen der Verbraucher benötigen.
Die Positivliste, die bis Ende 2002 vorgelegt werden muss, sollte das erlauben.
Positiv möchte ich noch vermerken, dass bei zukünftigen Änderungen der Richtlinie auch das Europäische Parlament mit beteiligt werden muss.
