Herr Präsident, Herr Kommissar!
Nicht erst seit der Vorlage des Grünbuches zur Zukunft der gemeinsamen Fischereipolitik wissen wir um die tiefgreifenden Probleme der Fischerei in Europa.
Wie ernst diese sind, hat uns das Grünbuch nur erneut verdeutlicht.
Unser Ausschuss diskutiert mit Eifer die verschiedenen Ansätze zur Lösung der Probleme.
Wir wissen, wir werden nicht alle Schwierigkeiten durch einen Zaubertrick einfach verschwinden lassen können.
Wenn uns dies wirklich jemand weismachen sollte, dann müssen wir das als das bezeichnen, was es ist, nämlich als "Faulen Zauber".
Es ist uns mit der gemeinsamen Fischereipolitik in ihrer bisherigen Form nicht gelungen, die Krisen bei etlichen Fischbeständen zu verhindern und die Schiffsüberkapazitäten abzubauen.
Von der zukünftigen Fähigkeit der Union, eine Fischereipolitik im neuen Jahrhundert zu gestalten, hängt es ab, ob wir alle ein wirtschaftliches Auskommen haben.
Die Kommission schlägt nun vor, das laufende mehrjährige Ausrichtungsprogramm um ein Jahr zu verlängern.
Vor dem Hintergrund der laufenden Reformdiskussionen, denke ich, brauchen wir auch diese Maßnahmen wegen der Kontinuität.
Die Probleme allerdings können wir in dieser kurzen Phase nicht lösen, vielleicht können wir sie etwas lindern.
Entscheidend ist die ordnungsgemäße Durchführung des Programms.
Es sind Daten nötig, die aber von einigen Mitgliedstaaten nicht oder nur teilweise geliefert werden.
Dazu ist ein Sanktionsinstrumentarium nötig, damit die Daten überhaupt geliefert werden, und es sind vergleichbare Kriterien und Kategorien nötig.
Jeder Reeder will eine Effizienzsteigerung.
Aber wir dürfen die Prämissen nicht verschieben.
Wir wollen mehr Sicherheit auf See.
Dies ist ein Kernpunkt der Forderungen des Europäischen Parlaments.
Dabei sollten wir jedoch darauf achten, negative Auswirkungen auf die Sicherheit zu vermeiden, auch wenn der Mantel der Effizienzsteigerung um sie gehängt wird.
Auch die vorgeschlagene Änderung der Strukturmaßnahmen schießt zum jetzigen Zeitpunkt über das Ziel hinaus.
Das Erreichen der Ziele in allen Flottensegmenten als Vorbedingung für öffentliche Zuschüsse ist kontraproduktiv, denn es bestraft alle für die Unterlassungen weniger.
Akzeptanz bei den Fischern für unsere Politik werden wir nur bekommen, wenn gerechte Bedingungen herrschen.
