Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es wird nicht nur eine Vielzahl von Frauen erschrecken, wenn sie mit ansehen müssen, wie sich eine amerikanische Firma auf dem Weg der Patentierung sogenannte Brustkrebsgene quasi aneignet.
Es muss jedem das Blut in den Adern stocken lassen, wenn auf der Jagd nach Geld und Gewinn die Gesundheit vieler Menschen auf der Strecke bleibt.
Genau das droht nämlich durch die Patenterteilung auf die Gene BRCA1 und BRCA2.
Als schlimme Folge dieser Patente droht für viele Patientinnen die Verzögerung der Früherkennung von Brustkrebs.
Aber gerade bei dieser Krebsart ist die Früherkennung entscheidend für die Chancen auf Heilung.
Außerdem treibt die Quasimonopolisierung der Testverfahren die Kosten so sehr in die Höhe, dass für viele Frauen die Früherkennung von Brustkrebs unerreichbar wird.
Schließlich darf auch nicht übersehen werden, wie sehr die BRCA-Patente die Forschung in Europa behindern.
Eine der führenden Einrichtungen auf dem Gebiet der Krebsforschung - das Institut Curie in Paris - hat eindrucksvoll darauf hingewiesen und es unzweifelhaft belegt.
Es ist sehr zu begrüßen, dass sich diese angesehene Forschungseinrichtung zur Wehr setzt und mit Unterstützung des französischen Gesundheitsministeriums Einspruch gegen die Patenterteilung einlegt.
Das Europäische Parlament macht bestimmt keinen Fehler, wenn es sich dieser Haltung anschließt.
Es ist gut, wenn wir die zuständigen Dienststellen auffordern, unverzüglich den Einspruch gegen die durch das Europäische Patentamt in München erteilten BRCA-Patente zu formulieren.
Gleichzeitig ist es wichtig, dass wir die Institutionen und die Regierungen der Mitgliedstaaten der Europäischen Union auffordern, mit der gebotenen Eile ebenfalls Einspruch zu erheben.
Das sind wir den betroffenen Frauen schuldig.
Das ist das Mindeste, was wir zu diesem Zeitpunkt für sie tun können.
