Herr Präsident!
Das Ziel des Stabilitäts- und Wachstumspaktes ist eine dauerhafte Stabilisierung der Finanzmärkte, die seit Beginn der Währungsunion weiterhin in nationaler Verantwortung blieb.
Der Stabilitätspakt ist somit eine notwendige finanzpolitische Ergänzung zu einer einheitlichen Währungspolitik und ein finanzpolitisches Substitut für die nicht zeitgleich mit der Währungsunion eingetretene politische Union.
Ziel ist es, in guten Zeiten für ausreichenden Haushaltsspielraum zu sorgen und für schlechte Zeiten vorzubauen.
Dies wurde gerade von einigen Mitgliedstaaten in letzter Zeit versäumt, so auch von Deutschland.
Kaum treten aber die ersten Schwierigkeiten auf, wird über die Interpretation der Kriterien laut nachgedacht.
Die Kritik lautet, der Pakt fördere zwar die Stabilität, wirke aber als fiskalische Zwangsjacke und verstärke deshalb die monetäre Wachstumsschwäche.
Diese Kritik geht an den Tatsachen vorbei.
Die Verpflichtung ist der mittelfristige Haushaltsausgleich und die Begrenzung des Defizits, und sie kann somit nicht zu einem Spielball werden, sobald die Wachstumskräfte nachlassen.
Von daher ist ein klares Zeichen des Rates "Wirtschaft und Finanzen " erforderlich - gerade nach der aufgetretenen Diskussion -, indem er hier klare Signale setzt.
Gerade - und der Kollege Karas hat das angesprochen - drei Monate vor der Euro-Einführung brauchen wir ein Signal für Stabilität.
Das Problem liegt darin, dass wir das Ziel von Lissabon, die wachstumsstärkste und beste Region in der Welt zu werden, verfehlt haben.
Dieses Ziel können wir aber nur erreichen, wenn die Mitgliedstaaten ihre Hausaufgaben machen.
Sie dürfen dies nicht bei der Europäischen Zentralbank abladen.
Ich möchte auch ein Stück weit dem Kollegen Tannock widersprechen, der die Ansicht vertreten hat, in der Zeit dieser Krise habe die EZB ihre Ziele nicht erreicht.
Gerade die EZB hat seit dem 11. September hervorragend reagiert, und der Euro hat sich bewährt.
Wir haben aber dadurch, dass wir bereits vor dem 11. September über den Stabilitäts- und Wachstumspakt diskutiert haben, "gezündelt " - wie der Kollege Karas gesagt hat -, und verunsichert.
Hätten wir dies nicht getan, könnten wir jetzt weitaus gelassener die Diskussion um die Zukunft des Euro führen.
