Herr Präsident!
Der Bericht ist kritischer zu Waffenexporten, als es ein Bericht von Herrn Titley je war.
Trotzdem müssen wir feststellen, dass weder im Bereich der parlamentarischen Kontrolle noch im Bereich der Transparenz die Forderungen wirklich zum Ziel führen.
Im Bereich der parlamentarischen Kontrolle gibt es eben keine Forderung nach einer formalen Bestimmung für eine Stellungnahme des Europäischen Parlaments, und das ist das Mindeste, um uns eine gewisse Einflussmöglichkeit zu verschaffen.
Im Bereich der Transparenz sehe ich es noch kritischer.
Hier spricht Herr Titley von Transparenz in Form eines Rahmenabkommens.
Wir wissen aber, dass das Rahmenabkommen zwischen sechs EU-Staaten zur Förderung der Verteidigung der Industrie und eines globalen Verteidigungsmarktes genau das intransparenteste Verfahren ist, was es je gegeben hat, dass es festzurrt, was es bisher gab, nämlich keine parlamentarische Kontrolle und keine Debatte, selbst zum Abschluss und zur Ratifizierung dieses Abkommens.
Das muss sich ändern.
