Herr Präsident!
Der Bericht meines Fraktionskollegen Erik Meijer ist von größtem Interesse, denn er berührt eine Grundfrage der öffentlichen Daseinsvorsorge, nämlich die Gewährleistung der Mobilität der Bürger in ihrem unmittelbaren Lebensumfeld.
Dieses Grundrecht der Bürger wurde bisher vorwiegend durch lokale öffentliche Träger und deren Beauftragte garantiert.
Da der öffentliche Personennahverkehr zumeist nicht rentabel ist, werden die Leistungen durch die lokalen Behörden subventioniert.
Damit wird natürlich der Nahverkehr auf dem Markt auch für private Anbieter interessant.
Allein in Deutschland hat der öffentliche Personennahverkehrsmarkt einen Wert von ca. 30 Milliarden DM.
Mit der Schaffung des Binnenmarktes und dem Entstehen internationaler Anbieter von Nahverkehrsleistungen bildet sich der Konflikt zwischen der bisherigen direkten Vergabepraxis von Transportaufträgen an lokale Serviceanbieter und internationale Firmen heraus.
Die Kommission schlägt deshalb vor, den Wettbewerbsregeln den Vorrang vor dem öffentlichen Interesse zu geben und eine allgemeine Ausschreibungspflicht verbindlich festzuschreiben.
Dieses Vorgehen wird in meinen Augen richtigerweise vom Berichterstatter in Frage gestellt.
Er gibt den lokalen Behörden das Recht, selbst über die Vergabepraxis zu entscheiden.
Das ist Demokratie und Subsidiaritätsprinzip.
Es darf kein Eingreifen der Europäischen Union in lokale und regionale Bedingungen geben!
Für mich ist diese Frage grundlegend, dokumentiert sie doch wirkliche Subsidiarität.
Ich appelliere an meine Kollegen - obwohl ich weiß, dass das wenig Zweck hat -, diese Position zu unterstützen.
Wir hatten eine Unmenge Treffen und Diskussionen mit lokalen, regionalen, nationalen und internationalen Betreibergesellschaften und Interessenverbänden.
Deshalb gab es natürlich auch sehr detaillierte Vorschläge.
Nun muss man nicht alle diese Vorschläge teilen, aber die Grundlinie des Meijer-Berichts entspricht den Erfordernissen des öffentlichen Personennahverkehrs aus der Sicht der ortsgebundenen Behörden und Betreiber, schließt die Einführung von Wettbewerb nicht aus - Herr Schmitt, das ist nicht wahr, was Sie behaupten - und sichert dem Bürger allgemein zugängliche und erschwingliche lokale und regionale Transportleistungen.
