Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich zunächst beim Herrn Kommissar für seine ausgezeichnete Arbeit bedanken.
Ich möchte mich natürlich auch bei unserem Berichterstatter, Herrn Caudron, für seine beiden hervorragenden Berichte bedanken.
Vielen Dank für die gute konstruktive Zusammenarbeit im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Auch mir hat es sehr viel Freude gemacht, auch dank der guten Arbeit unserer Schattenberichterstatter.
Ich möchte gerne zwei Themen ansprechen.
Erstens: Genforschung.
Die Gen- und Biotechnologie bietet große Chancen für die Medizin und die Umwelt, und daher ist es sicher richtig, sie auch massiv auf europäischer Ebene zu fördern.
Sobald jedoch menschliche Embryonen zum Gegenstand der Forschung gemacht werden sollen, sind nach meiner Anschauung aus ethischen Gründen klare Grenzen zu ziehen.
Einige Mitgliedstaaten, darunter auch Deutschland, verbieten den Verbrauch menschlicher Embryonen zu Forschungszwecken und natürlich auch darüber hinausgehende Aktivitäten wie beispielsweise das Klonen menschlichen Lebens.
Ich denke, dass es die Rücksichtnahme und der Respekt gegenüber den anderen Mitgliedstaaten gebietet, Aktivitäten von der gemeinsamen europäischen Forschungsförderung auszunehmen, die die ethische Verantwortbarkeit derart nachdrücklich berühren, und bitte deshalb nachdrücklich darum, dass Sie den Änderungsantrag 334 des Kollegen Posselt bzw. den Änderungsantrag 332 des Kollegen Liese unterstützen.
Das zweite Thema, das ich kurz noch ansprechen möchte, ist das Thema Fusionsforschung.
Ich spreche mich hier klar für die Förderung der Fusionsforschung aus.
Ich denke, dass die Kernfusion sich zu einer der Zukunftstechnologien entwickeln kann.
Wir haben kaum klimaschädigende Kohlendioxidemissionen.
Wir haben auch kaum radioaktive Abfälle bei der Kernfusion und insbesondere keine erheblichen Langzeitbelastungen, wie das bei der Kernspaltung der Fall ist.
Insofern sollten wir Europäer die Chance nutzen, hier in dem Bereich, in dem wir weltweit eine Sonderstellung innehaben, unsere Forschung auch entsprechend fortzuführen und das Budget in dem Bereich nicht zu kürzen, sondern zumindest auf dem ursprünglich vorgeschlagenen Niveau zu belassen.
