Herr Präsident, Herr Ratspräsident, lieber Herr Kommissar!
In seinen Erklärungen von Laeken meint der Europäische Rat, dass das europäische Projekt eine Legitimität aus seinen demokratischen, transparenten und effizienten Organen bezieht.
Wenn der Rat dann in der Folge die Frage stellt und auch dem Konvent zur Diskussion mitgibt, ob die Rolle des Europäischen Parlaments gestärkt werden soll, dann wundert es Sie wahrscheinlich nicht, wenn ich als Parlamentarier uneingeschränkt Ja dazu sage, denn das Europäische Parlament ist als einziges Organ direkt von der Bevölkerung gewählt.
All seine Sitzungen sind öffentlich und nachvollziehbar - ich wünschte, es wäre so beim Rat -, und wenn ich sehe, wie rasch wir fähig sind, Entscheidungen zu treffen - zum Beispiel auch über den europäischen Haftbefehl -, dann sind wir effizienter als der Rat und vielfach sogar auch als die Kommission.
Wenn daher der Rat in Laeken das Weißbuch der Kommission über das europäische Regieren sowie den sogenannten Mandelkern-Bericht begrüßt und von der Kommission einen diesbezüglichen Aktionsplan für das erste Halbjahr 2002 erwartet, dann hoffe ich, dass dies auch der Rat tut mit dem Willen zur Stärkung des europäischen Parlamentarismus.
Im Übrigen würden wir als Parlamentarier gern mit Kommission und Rat über neue Formen des Regierens diskutieren.
So hat die Kommission beispielsweise eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe vorgeschlagen.
Ich höre aber, dass der Rat das bisher nicht angenommen, sondern abgelehnt hat.
Ich hoffe, es kommt wenigstens jetzt dazu, dass noch vor Barcelona und vor Sevilla intensive Diskussionen mit Rat und Kommission über neue Formen des Regierens stattfinden, die nicht denkbar sind ohne Zustimmung des Europäischen Parlaments.
Ich weiß, dass wir manchen Regierungen zu unabhängig und zu selbständig sind, und Kommission und Rat stört auch manchmal, dass wir uns zu sehr in Details "einmischen ".
Wir sind auch als Europäisches Parlament bereit, eine neue Arbeitsteilung mit Kommission und Rat zu akzeptieren, denn auch wir müssen uns auf eine erweiterte Union vorbereiten.
Aber jede Delegierung von Aufgaben muss aus unserer Sicht mit einem Rückholmechanismus, mit einem call back-Mechanismus verbunden sein, denn die Suche nach neuen Regierungsformen in Form der european governance und die Überlegungen zu neuen Kompetenzaufteilungen zwischen der Union und den Mitgliedstaaten dürfen nicht auf Kosten des europäischen Parlamentarismus gehen.
Im Gegenteil, der europäische Parlamentarismus muss in der europäischen Verfassung fest verankert sein.
Lassen Sie mich noch eine letzte Bemerkung zur sogenannten zivilen Gesellschaft machen.
Der Europäische Rat hat beschlossen, ein Forum einzurichten, und Herr Barnier als Kommissar hat schon des Öfteren auch mit Verve seine Unterstützung klar zum Ausdruck gebracht.
Wir begrüßen die Einsetzung eines solchen Forums, aber ebenso wie ein solches Forum die Beratungen des Konvents ergänzt und nicht ersetzt, ist es so, dass die zivile Gesellschaft und die Beratungen der zivilen Gesellschaft den Parlamentarismus nicht ersetzen, sondern ergänzen.
In diesem Sinn wollen wir sehr wohl diesen Dialog mit der zivilen Gesellschaft, mit den Bürgerinnen und Bürgern, und wir hoffen, dass Rat und Kommission das nicht im Gegensatz zum Parlamentarismus sehen, sondern als Ergänzung zum Europäischen Parlament.
