Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich habe mir in den letzten Minuten Ihre Ausführungen zur EU-Erweiterung angehört.
Ich habe sehr viel bezüglich der Defizite der Türkei gehört: Verfassungsänderung, Demokratisierungsprozess, Menschenrechte.
Meine Frage: Wie sieht es mit den Rechten der Kurden in dem Beitrittspartnerschaftsdokument aus?
Wie steht es um die Rechte von 25 Millionen Menschen, die nicht erwähnt wurden in dieser Diskussion?
Ich bitte Sie, Herr Kommissar, zu erwähnen, wie das mit den Rechten der Kurden aussieht und wie Sie die politische Situation in der Türkei bezüglich der Verfassungsänderung und der kurdischen Frage einschätzen.
