Herr Präsident, ich sehe das Auslaufen des Euratomvertrages als eine Chance dafür, dass sich Europa von der Nutzung der Kernenergie verabschiedet.
In der heutigen Abstimmung zum Euratomprogramm wurde jedoch die Weiterfinanzierung der Kernenergieforschung beschlossen.
So heißt es unter anderem im Änderungsantrag 12: Die Forschung zur Sicherung bestehender Reaktoren mit besonderem Augenmerk auf die Reaktoren der Erweiterungsländer sowie die Reaktoren der künftigen Generation soll unterstützt werden.
Also, die Sicherung künftiger Atomkraftwerke.
Die Forschung muss zugunsten nichtnuklearer Energieträger, vor allem erneuerbarer Energieträger eingesetzt werden, um damit zum schrittweisen Ausstieg aus der Nuklearenergie in Europa beizutragen.
Aus diesem Grund haben wir in der heutigen Abstimmung nicht nur den Änderungsantrag 12, sondern das gesamte Euratomprogramm abgelehnt.
