Herr Präsident!
Die Reform der gemeinsamen Fischereipolitik zum 1.1.2003 wird diesen wichtigen Wirtschaftssektor zum Positiven verändern.
Davon bin ich überzeugt.
Deshalb wollte der Ausschuss zum gegenwärtigen Zeitpunkt keine neuen Haushaltslinien einführen, mit Ausnahme der Flexibilitätsreserve wegen des Marokko-Desasters, welches den Fischereisektor empfindlich getroffen und viele Fragen aufgeworfen hat.
Einige kleine Änderungen wünschten wir aber.
A: zur Lebensmittelsicherheit, insbesondere im Bereich der Gentechnik.
Hier besteht dringender Bedarf an wissenschaftlichem Unterbau.
B: zur Kontrolle der Fischereitätigkeit.
Wir brauchen rigide Kontrollen und vielleicht finanzielle Sanktionen für die schwarzen Schafe.
C: zur echten Einbeziehung des Sektors in die Diskussion und in die legislativen Maßnahmen nach dem Bottom-up-Prinzip.
Der Dialog muss formalisiert werden.
Zusammenfassend: Wir danken den Kommissaren und insbesondere Herrn Costa Neves für die konstruktive und kluge Zusammenarbeit.
Der Ausschuss für Fischerei fühlte sich bei ihm gut aufgehoben.
Wir möchten die Fischerei in unserem Interesse und im Interesse nachfolgender Generationen erhalten.
Dann habe ich noch eine zweite Minute bekommen.
Ich möchte ein zweites Thema anschneiden.
Dies bezieht sich auf Herrn Turchi und die Äußerungen von Herrn Prodi heute Morgen zu Galileo.
Ich appelliere an Sie alle, den Weg zur Weiterentwicklung nicht zu blockieren.
Die Anträge zu Herrn Turchis Bericht über die TEN 1999 unserer vor allem britischen Kollegen, Herr Dover, sind abzulehnen.
Ihre Begründung stimmt nicht, denn die Unternehmen haben sich bereits Anfang 2001 in einem "Memorandum of Understanding " positiv zu ihrer finanziellen Teilnahme geäußert, ohne dass Anfang 2001 schon ein politischer Wille vorlag.
Bitte, Herr Dover, denken Sie auch an die vielen Arbeitsplätze, wie unser Kollege Herr Prodi.
