Herr Präsident!
Alle Maßnahmen müssen ergriffen werden, damit Europa eine echte Antwort hat auf die Folgen der schrecklichen Terrorakte in New York und Washington, und dazu gehört auch das, Frau Ratspräsidentin, was tatsächlich geschafft worden ist, nämlich eine gemeinsame Antwort der EU-Finanzminister.
Ich denke, das symbolisiert, dass Europa zusammen stehen kann, wenn es wirklich darauf ankommt.
Diese Politik muss meines Erachtens auch in Bezug auf die Beihilfepolitik weiter betrieben werden.
Sie muss uns aber auch die notwendige Flexibilität geben, damit wir sehen, dass Europa tatsächlich will, dass der wirtschaftliche Abschwung nicht noch weiter verstärkt wird.
Wir haben in der Tat einen Stabilitäts- und Wachstumspakt, und der gibt uns viele Möglichkeiten, weil wir nämlich auf der einen Seite Europa als Stabilitätsgemeinschaft wollen, auf der anderen Seite aber auch Wachstum und Beschäftigung fördern wollen.
Nicht von ungefähr hat es bereits bei der Prüfung der Konvergenzkriterien eine Rolle gespielt, dass außergewöhnliche Umstände geprüft und auch gebilligt worden sind, die ein Abweichen von der Definition des übermäßigen Defizits gestatten.
Damit will ich nicht einer Nichtstabilitätsgemeinschaft das Wort reden.
Nein, ganz im Gegenteil, ich möchte eigentlich die belgische Ratspräsidentschaft und auch die Kommission auffordern, zu einer weiteren Koordinierung in diesem Bereich beizutragen, und zwar indem wir davon Gebrauch machen, dass Stabilitätsprogramme aktualisiert werden können.
Ich wünschte mir aktualisierte Stabilitätsprogramme der Euro-Mitgliedstaaten, die deutlich machen, dass sich die Daten entscheidend verändert haben.
Was Not tut in diesem Zusammenhang - Frau Ratspräsidentin, Sie haben es zu Recht gesagt - wir müssen in Europa prozyklische Politiken vermeiden, sowohl im expansiven als auch im restriktiven Sinne; das können wir aber nur dann tun, wenn wir in den aktualisierten Haushaltszahlen neben den konjunkturneutralen Haushaltsdaten auch die strukturellen Defizite aufzeigen.
Ich glaube, das wäre hilfreich, um die Aufgeregtheit aus dieser Debatte in diesem Parlament herauszunehmen und vor allen Dingen auch weitere Fortschritte zu erzielen, sowohl in der Wachstumspolitik als auch in der Stabilitätspolitik.
Denn die Europäische Union braucht sowohl monetäre Stabilität als auch beschäftigungspolitische und soziale Stabilität.
