Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube das, was jetzt alle Ausführungen bei dieser Aussprache geprägt hat, ist die Überzeugung, dass Investitionen in den Gesundheitsbereich sehr sinnvoll sind und ein wichtiger Weg, um nachhaltige Entwicklung und Armutsbekämpfung, beides Ziele der europäischen Entwicklungspolitik, zu erreichen.
Es ist bewiesen, dass jene Länder mit einem hohen Gesundheitsniveau und mit viel Mitteln in diesem Bereich eine bessere Entwicklung, auch eine bessere wirtschaftliche Entwicklung haben.
Einige von uns haben angemerkt - und natürlich unterstreiche ich auch diese politische Forderung -, dass wir die Regierungen in diesen Ländern überzeugen müssen, mehr für diesen Bereich der Gesundheitsvorsorge und der Bildung auszugeben.
Es wäre aber mehr als zynisch, nicht darauf hinzuweisen, dass die Strukturanpassungsprogramme, die diese Länder durchführen müssen, um Darlehen und um die Mittel der internationalen Finanzinstitutionen zu bekommen, sie gerade dazu aufgefordert haben, in den Bereichen der öffentlichen Vorsorge, in den Bereichen der Gesundheit und der Bildung zu sparen.
Ein Punkt der mir sehr wichtig ist, ist die Einbeziehung der Frauen, wenn Programme zur Verhütung, aber auch Aktionen im reproduktiven Gesundheitsbereich ausgearbeitet werden.
Frauen - und auch das ist nichts Neues - sind in besonderem Maß der Armut ausgesetzt.
Aber auch die Infektionsraten an HIV/AIDS im südlichen Afrika zeigen, dass die Frauen bei weitem stärker betroffen sind als Männer.
Abschließend möchte ich, und das ist ja eines der heißen Themen, beim Bericht Khanbhai zum TRIPS-Übereinkommen etwas sagen.
Ich glaube, dass die Europäische Union auch in Zukunft den Entwicklungsländern helfen muss, in den Genuss der im TRIPS-Übereinkommen bereits bestehenden Möglichkeiten zu kommen.
Natürlich steht das in den Bestimmungen des TRIPS-Übereinkommens, es war aber nicht immer so, dass das von der pharmazeutischen Industrie auch akzeptiert wurde, wie der Fall Südafrika gezeigt hat.
Ich halte auch die Forderung in Ziffer 41 des Berichts Khanbhai, nämlich nach einer Herabsetzung der Schutzzeit für Patente für notwendig.
Ich glaube, wenn wir von Armutsbekämpfung sprechen, müssen wir auch konkrete Schritte zur Reform der WTO aufzeigen.
Ansonsten verlieren wir auch die Glaubwürdigkeit.
Es ist, wie schon etliche Vorredner vor mir gesagt haben, höchste Zeit, konkrete Schritte zu setzen.
