Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine Damen und Herren!
Zunächst darf ich Ihnen, Herr Adam, für das Verfassen des Berichts sowie den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für ihre Beiträge, die sie in den Ausschussberatungen geleistet haben, und auch für die heutige Debatte herzlich danken.
Ich bin auch deshalb sehr dankbar, weil es wichtig ist, dass wir diesen Vorschlag zügig vorantreiben und bald darüber abstimmen, damit er auch dann im Rat hoffentlich möglichst rasch beschlossen werden kann, sodass diese reformierte Schaf- und Ziegenfleischmarktordnung am 1. Januar des kommenden Jahres in Kraft treten kann, und also bereits im nächsten Jahr die Prämien nach diesem neuen Regime bezahlt werden können.
Der wichtigste Punkt des Reformvorschlags - das haben ja auch viele betont - ist die Ablöse der variablen Ausgleichszahlungen durch eine Pauschalbeihilfe.
Das bringt eine ganze Reihe von wesentlichen Vorteilen mit sich.
Diese neue Beihilfe ist stabil.
Sie ist auch vorausberechenbar.
Damit hat der Landwirt auch eine entsprechende Planungssicherheit.
Sie ist vor allem auch viel weniger bürokratisch, weil die gesamten aufwendigen Preisberichterstattungen, aus denen die deficiency payments derzeit abgeleitet werden, sowie die gesamten diesbezüglichen komplexen Berechnungen wegfallen werden.
Darüber hinaus ist sie natürlich auch viel, viel verständlicher für die Schaf- und Ziegenhalter.
Sie gestattet den Erzeugern, auf die jeweiligen Markterfordernisse entsprechend richtig zu reagieren, weil ja die Förderung von der Preisentwicklung unbeeinflusst bleibt.
Außerdem gewährleistet der Vorschlag der Kommission Haushaltsstabilität und wird insgesamt vor allem auch den WTO-Zielen besser gerecht.
Ich glaube, in Bezug auf diese Grundsätze - das hat auch die Debatte gezeigt - gibt es eine breite Übereinstimmung.
Lassen Sie mich kurz zu den wichtigsten Änderungsanträgen kommen.
Einige Anträge betreffen höchst willkommene Wortlautverbesserungen.
Daher kann ich beispielsweise den Antrag 11 gerne annehmen, weil eine genauere Bestimmung der Begriffe "Erzeuger" und "Erzeugungsbetrieb" wesentlich zum besseren Verständnis der Verordnung beiträgt.
Ebenso kann ich Antrag 16 befürworten, in dem vorgeschlagen wird, die Prämie bis jeweils zum 31. März und nicht bis zum 30. Juni zu bezahlen.
Damit bekommt der Erzeuger die Prämie noch früher ins Haus gestellt.
Ich begrüße auch den Vorschlag, die Definition des Erzeugers in benachteiligten Gebieten zu ändern, bin jedoch der Auffassung, dass man hier diesen Begriff noch weiter vereinfachen könnte.
Daher müsste der diesbezügliche Wortlaut des Änderungsantrags noch genauer angepasst werden.
Hingegen scheint es mir nicht notwendig, wie im Änderungsantrag 44 vorgeschlagen wird, die Zusatzprämie für die Deiche oder für das Salzmarschland zu spezifizieren.
Diese sollten bereits durch die Regelung für die benachteiligten Gebiete abgedeckt sein.
Deshalb scheint mir dieser Änderungsantrag eigentlich nicht notwendig.
Die Anträge 1, 6, 9, 22, 36 und 37 halte ich ebenfalls für überflüssig beziehungsweise im Kontext der Verordnung für nicht sinnvoll.
Andere Anträge betreffen das Erfordernis einer gewissen Flexibilität, die es den Mitgliedstaaten ermöglichen würde, den Sektor zusätzlich zu unterstützen beziehungsweise vor allem auch die Quoten, die den einzelnen Mitgliedstaaten zustehen, besser und auch aktiver zu verwalten.
Die Fragen, die in diesem Zusammenhang in den Beratungen aufgeworfen wurden, betreffen eine ganze Reihe von Aspekten und Möglichkeiten, die von der Extensivierung und von Umweltbelangen bis hin zur Entwicklung von Qualitätserzeugnissen, der Verbesserung der Vermarktungsstrukturen und der Schaffung von Erzeugergemeinschaften reichen.
Ich möchte Ihnen dazu sagen, ich kann die eingereichten Änderungsanträge zwar nicht unmittelbar akzeptieren, aber ich verstehe sehr wohl die Botschaft, die sie vermitteln wollen.
Ich möchte daher das dahinterstehende Anliegen weiter verfolgen, um Lösungen zu finden, die den unterschiedlichen Erfordernissen des Sektors in den einzelnen Mitgliedstaaten besser Rechnung tragen werden.
Es sollen aber einfache Lösungen sein.
Wir sollen, glaube ich, keine neue Bürokratie damit in die Welt setzen.
Dasselbe gilt auch für die Anträge 25 bis 30 betreffend die nationalen Finanzrahmen, die ebenfalls in den Kontext der Vorschläge für mehr Flexibilität gestellt werden sollten.
Es muss hier sichergestellt werden, dass auch diese Rahmenvorschriften praktikabel sind und den Zielen, die in den betreffenden Änderungsanträgen angeführt werden, gerecht werden können.
Die Änderungsanträge 12, 13 und 15 sind eigentlich diejenigen mit den größten direkten Auswirkungen.
Sie betreffen also die hier diskutierte Frage der Anhebung der Prämie auf 30 Euro für alle Erzeuger sowie die Anhebung des Ergänzungsbetrags für die Erzeuger in den benachteiligten Gebieten auf 9 Euro.
Wenn man diesen Vorschlägen folgen würde, würden die Ausgaben auf 2,7 Milliarden Euro anwachsen.
Auch die - wie Sie sie genannt haben - moderateren Änderungsanträge 45 und 46 würden immer noch zu Mehrausgaben in Höhe von 385 Millionen Euro führen.
Wir haben unseren Vorschlag auf den in Berlin vereinbarten Finanzrahmen abgestellt, und ich bedauere, dass ich Ihren Überlegungen daher nicht Rechnung tragen kann - vor allem angesichts dessen, dass die Regierungschefs praktisch bei jedem Gipfel die Wichtigkeit und die Unabänderbarkeit dieses Finanzrahmens betonen.
Ich muss auch den Vorschlag ablehnen, Schafmilch- und Ziegenmilcherzeugern die gleiche Beihilfe zu zahlen wie Landwirten, die nur in der Fleischproduktion tätig sind.
Andererseits habe ich mit Interesse die Anträge 31 und 35 zur Kenntnis genommen, in denen für den Fall eines beträchtlichen Preissturzes Zusatzprämien vorgeschlagen werden.
Der Verordnungsentwurf sieht aber bereits eine Art Sicherheitsnetz vor, das bei marktstörenden Preisrückgängen wirksam werden soll.
Daher kann ich diesen Anträgen so nicht zustimmen.
Der Vorschlag in Antrag 20, die ersten 15 Schaf-Großvieheinheiten bei der Berechnung der Besatzdichte im Rahmen der Rindfleischregelung nicht zu berücksichtigen, verweist auf ein Problem, das eigentlich nicht in den Kontext dieser Verordnung fällt, sondern in den Kontext der Rindermarktordnung, und ich muss daher in diesem Zusammenhang diesen Vorschlag ablehnen.
Ich möchte Ihnen aber gerne zusagen, dass wir im Rahmen der Midterm Review, wenn wir die Frage der Rindfleischregelung und ihr Funktionieren diskutieren, auf diesen Punkt zurückkommen werden.
Die Anträge 5, 7 und 33 betreffen die Einfuhren aus Drittstaaten.
Diese Anträge wiedersprechen leider den internationalen Verpflichtungen, die wir eingegangen sind, und können daher aus diesem Grund nicht akzeptiert werden.
Ein anderer wichtiger Aspekt betrifft die Rückverfolgbarkeit.
In Antrag 8 wird vorgeschlagen, in dem für den 31. Dezember 2005 vorgesehenen Bericht über die Umweltauswirkungen der Schaf- und Ziegenhaltung auch diese Frage zu prüfen.
Ich verstehe das, und ich teile durchaus Ihre Beweggründe, bin jedoch der Auffassung, dass dieses Problem eigentlich kurzfristiger gelöst werden müsste und dass wir nicht bis zum 31. Dezember 2005 warten können.
Der erste Schritt in Richtung einer besseren Herkunftssicherung erfordert die Schaffung eines zuverlässigen Kennzeichnungs- und Registriersystems.
Da ein entsprechender Vorschlag auf einer anderen Rechtsgrundlage basieren muss, fallen die vorgeschlagenen Änderungen ganz einfach nicht in den Kontext dieser Verordnung, weil unter dieser Verordnung die entsprechende Rechtsgrundlage fehlen würde.
Ich denke jedoch, dass ein Teil des Änderungsantrags 42, der eine Gewährung der Prämien an die Einhaltung der Kennzeichnungs- und Registriervorschriften knüpft, ein vernünftiger Ansatz zu sein scheint.
Ich werde jedenfalls dem Rat einen solchen Vorschlag unterbreiten.
Antrag 19 betrifft die Möglichkeit der Mitgliedstaaten, bei der Festsetzung der Wartefristen mehr Flexibilität einzuräumen.
Diese Frage soll im Rahmen der Durchführungsvorschriften geregelt werden.
Hier braucht es also keine Ratsentscheidung, sondern das ist Kommissionskompetenz.
Um Betrugsfälle zu vermeiden, müsste jedoch auch aus diesem Grund ein effizientes System zur Kennzeichnung und Registrierung operativ sein.
Abschließend darf ich mich noch einmal für den Bericht und die Änderungsanträge bedanken.
In einigen Bereichen gibt es einen Konsens, in einigen Bereichen werde ich Ihr Anliegen an den Rat weiterleiten, wenngleich ich formal die Änderungsanträge in ihrer jetzigen Form nicht akzeptieren kann, und leider gibt es auch einige Anträge, die sich außerhalb meiner finanziellen Zusagemöglichkeit befinden und die ich daher nicht akzeptieren kann.
