Herr Präsident!
Die Kommission verfolgt die Lage auf dem Gebiet des Gebrauchs von Minderheitensprachen in der Slowakei sehr aufmerksam.
Sie ist der Auffassung, dass die Slowakei bei der Entwicklung einer positiven Minderheitenpolitik und bei der Erarbeitung der nötigen Rechtsvorschriften unter Einrichtung und Unterhaltung der entsprechenden Institutionen erhebliche Fortschritte erzielt hat.
Die Verabschiedung des Gesetzes über Minderheitensprachen im Amtsverkehr war in diesem Zusammenhang ein wichtiger Schritt.
Damit wurde das nationale Recht den geltenden internationalen Standards angeglichen und den spezifischen Empfehlungen der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa, des Europarates und der Kommission entsprochen.
Ein weiterer wichtiger Fortschritt war die Ratifizierung der europäischen Charta der Regional- oder Minderheitensprachen.
Es ist besonders hervorzuheben, dass die Slowakei im Einklang mit der durch die Charta ermöglichten Flexibilität der ungarischen Minderheit die größtmöglichen Freiheiten einräumen will.
Gleichwohl sind nach der Beobachtung der Kommission noch erhebliche Anstrengungen erforderlich, um den geltenden Rechtsvorschriften auch in der Praxis immer in vollem Umfang Geltung zu verschaffen.
In einigen Gebieten scheinen die Minderheiten vor allem aus Unkenntnis des ihnen durch das Gesetz über Minderheitensprachen im Amtsverkehr garantierten Rechte keinen Gebrauch zu machen.
Dies scheint vor allem in Gemeinden mit einem hohen Roma-Bevölkerungsanteil der Fall zu sein.
Die Kommission wird auch in Zukunft darauf drängen, dass die Slowakei ihre Anstrengungen bei der Umsetzung der gesetzlichen Bestimmungen fortsetzt, die Politik in diesem Bereich verbessert und die notwendigen Haushaltsmittel bereitstellt.
Die Beobachtungen, die Sie, Frau Abgeordnete, persönlich gemacht haben, überraschen mich nicht.
Das ist nur ein Beweis dafür, dass die von mir beschriebenen Umsetzungsschwierigkeiten bestehen.
Wir werden in den nächsten Fortschrittsbericht für die Slowakei, der im November fällig ist, weiter auf dieses Thema eingehen.
