Frau Präsidentin!
Herr Präsident Prodi!
Fast alle Rednerinnen und Redner haben hier die Frage gestellt - und auch Sie selbst haben das getan -, warum das Erscheinungsbild der EU nicht so ist, wie man es sich erwartet, und warum die Menschen immer weniger Vertrauen haben.
Ich bin eigentlich erstaunt darüber, dass dabei immer ein Ton der Gekränktheit und des Missverstandenwerdens mitschwingt, so als wäre das ungerecht, und auch die Antworten auf dieses Phänomen haben eine sehr paternalistische Färbung.
Es gehe darum, den Menschen etwas besser zu erklären, es gehe darum, den Menschen unsere Politik besser darzustellen.
Im Unterschied zum Herrn Kollegen Swoboda glaube ich nicht, dass wir uns in dieser Sache wirklich näher gekommen sind.
Es ist ein sehr vager Begriff, dieses gute Regieren, und das, was Sie versprechen, ist den Menschen nicht wirklich klar.
Sie versprechen Transparenz und Offenheit und Konsultationen, aber, Herr Kommissionspräsident, dass ist es nicht, worum es geht.
Das große Missverständnis - fast würde ich es ein historisches Missverständnis nennen - besteht darin, dass diese Kommission keinen Begriff und kein Konzept einer europäischen Demokratie hat.
Sie hat kein Konzept und keinen Begriff von einer Demokratie im supranationalen Raum.
Alle diese paternalistischen Vorstellungen, die Sie hier entwickeln, gehen an der Tatsache vorbei, dass Sie nicht den Mut aufbringen - seit Jahren nicht -, die Demokratiedefizite dieser Europäischen Union in der gebotenen Klarheit und in der gebotenen Schärfe aufzuzeigen, dass Sie auch einsehen, dass es Machtverzichte der Kommission geben muss, wenn eine europäische Demokratie entstehen soll, und dass Sie auch zusammen mit diesem Parlament in viel wesentlicheren Fragen auf die Barrikaden gehen müssen, zum Beispiel was die Vorbereitung eines Verfassungsprozesses und seine wesentlichen Inhalte betrifft.
Nein, eine wirkliche Auseinandersetzung mit der Unzufriedenheit würde sich mit dem Notstand der Legitimation befassen.
Wir regieren die Menschen immer noch mit Verordnungen, weil wir nicht den Mut haben zu sagen, dass wir längst Gesetze machen.
Wir nennen sie Verordnungen, weil die demokratische Legitimation dieser Gesetze sehr brüchig ist, weil die Gewaltentrennung nicht verwirklicht ist, weil die Öffentlichkeit der Gesetzgebung nicht verwirklicht ist, weil die Bindung der Verwaltung an die Gesetze nicht verwirklicht ist, und stattdessen übermäßige Ermessensspielräume entstanden sind, die nicht mit demokratischen Prinzipien in Übereinstimmung zu bringen sind, weil wir in vielen Teilen - nehmen wir die Komitologie - eine irreguläre Verwaltung haben und keine reguläre, ohne Beamtenstatut, ohne klare Loyalitäten, mit sehr unklaren manipulierbaren Bestellungsmodi für die Beamten in diesen Bereichen.
Herr Präsident, Sie werden nicht die Frage nach der guten Technokratie in die Demokratiediskurse einbringen können.
So wie es keine gute Diktatur gibt, gibt es auch keine gute Technokratie.
Sie werden die Frage nach einer europäischen Demokratie stellen müssen und nach der Position der Kommission in diesem Prozess.
