Herr Präsident, nach rund einem Jahr intensiver Beschäftigung mit den Erkenntnissen der Humangenetik und ihrem Einfluss auf die Medizin, nach unzähligen Anhörungen und nach Gesprächen bei Informationsbesuchen vor Ort bin ich heute um eine Hoffnung ärmer.
Ich bin geradezu enttäuscht.
Der Ad-hoc-Ausschuss für Humangenetik und die neuen Techniken in der Medizin hat das von mir erwartete Ziel nicht erreicht.
Der vom Ausschuss verabschiedete Bericht wird nämlich nicht die Grundlage für eine kohärente Biotechnologiegesetzgebung in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union schaffen, die sich viele mit mir gewünscht hatten.
Er droht vielmehr durch ein Meinungschaos der Änderungsanträge im Plenum in Fetzen zu fliegen.
Diese Fetzen werden am Ende nicht mehr so recht zusammenpassen.
Deshalb bitte ich Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen, lassen Sie uns wenigstens das Schlimmste verhindern.
Lassen Sie uns nur beschließen, was die gesellschaftlichen, die ökonomischen und die rechtlichen Aspekte ausgewogen berücksichtigt und auf keinen Fall eng gezogene ethische Grenzen niederwalzt.
Hier darf das Europäische Parlament nicht versagen.
Hier müssen wir Maßstäbe setzen.
Maßstäbe zu setzen ist in der repräsentativen Demokratie Aufgabe des direkt gewählten Parlaments und nicht den Regierungen überlassen oder gar Kräften, die nicht in erster Linie dem Gemeinwohl verpflichtet sind.
Die deutsche und die französische Regierung haben am vergangenen Wochenende bei Konsultationen in Nantes Weichen gestellt für eine gemeinsame Position zu Fragen der Ökonomie und der Ethik, die die Biotechnologie stellt.
Ich zitiere ein Dokument der deutschen Bundesregierung: "Eine solche Abstimmung zwischen Deutschland und Frankreich könnte der Auftakt für eine breitere Abstimmung auf europäischer Ebene sein."
Das Europäische Parlament kann den Weg abkürzen und schon heute Pflöcke einschlagen.
Der Ausschuss für Humangenetik, wie wir ihn kurz nennen, hat sorgfältig die notwendigen Informationen und das Spektrum der Bewertungen zusammengetragen.
Jetzt muss das gesamte Parlament der Wissenschaft, der Medizin und der Wirtschaft in den Mitgliedstaaten der Union den Weg in die Zukunft der biotechnologischen Revolution weisen.
Wir dürfen dabei jedoch nicht in die Falle eines falschen Fortschrittsglaubens tappen.
Nicht jeder Fortschritt, den Menschen erzielen, ist zugleich auch ein Fortschritt für die Menschheit.
Wir dürfen uns aber auch nicht Ideologien oder Dogmen unterwerfen, und neue sollten wir erst gar nicht festlegen wollen.
Im ethischen Bereich fühlen sich viele so unsicher, dass sie ihn gerne vergessen möchten.
Aber hier herrscht vielfach Klarheit.
Manchmal sehen wir es nur nicht.
Beispiel: Aus einer befruchteten menschlichen Eizelle kann nur ein Mensch werden und sonst nichts.
Also gilt vom Zeitpunkt der Vereinigung des männlichen Spermiums mit dem weiblichen Ei der Schutz der Menschenwürde.
Dieses absolute Grundrecht wurde immer und immer wieder aufgeschrieben, zuletzt am Anfang der Charta der europäischen Grundrechte.
Wir müssen uns nur daran halten.
Unter dieser Voraussetzung können wir das Klonen - zu welchem Zweck auch immer - nicht zulassen, also weder das reproduktive noch das therapeutische.
Das geht nicht!
Unter dieser Voraussetzung ist es auch ausgeschlossen, dass wir Embryonen zu Forschungszwecken verwenden oder gar herstellen.
Gezielte Eingriffe in die menschliche Keimbahn verbietet zumindest das ärztliche Ethos des Helfens und Heilens, aber auch der Blick auf die in jeder Hinsicht katastrophalen Folgen.
Ich möchte es bei diesen Hinweisen belassen.
Bei der Abstimmung heute Mittag müssen wir noch eine Reihe anderer Grenzen respektieren.
Aber wir müssen uns heute auch zum Fortschritt in den biologischen Wissenschaften bekennen.
Richtig gefördert werden sie uns vielleicht der Erfüllung des Traumes von Sieg über Krankheit und Leid näher bringen, und wir sollten die Alternativen beispielsweise im Bereich der adulten Stammzellen sehr viel stärker fördern, als wir es bisher tun.
Da, denke ich, liegt auch tatsächlich die Zukunft.
