Herr Präsident!
Gerade die Herausforderungen der Globalisierung machen uns deutlich, wie wichtig für Europa die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken ist und darin auch die Finanz-, die Beschäftigungs- und die Sozialpolitiken zu integrieren, denn das kleine Europa zeigt ja der Welt, dass es möglich ist, in einer Region Fortschritte zu erzielen, wenn man eine regionale Zusammenarbeit nicht nur als intergouvernementale Zusammenarbeit und nicht nur als eine Freihandelszone begreift.
Ich denke, der Zusammenhalt zwischen Binnenmarkt auf der einen Seite und gewissen politischen Steuerungsmöglichkeiten auf der anderen Seite machen auch die Qualität der Europäischen Union aus.
Insofern kann ich die Mitteilung der Kommission und den Bericht von Frau Berès nur begrüßen, die sehr deutlich machen, dass wir weitere Fortschritte in dem Prozess der Koordinierung brauchen.
Wir alle wissen, dass die Herausforderungen und die Anforderungen jetzt sogar noch gewachsen sind.
Zu Recht hat der EU-Finanzministerrat jetzt dafür gesorgt, dass es nun mehr integrierte Ansätze gibt, insbesondere im Bereich des Kapitalverkehrs.
Wichtig ist sicherlich, dass wir nicht nur gemeinsam handeln und die Qualität der Koordinierung verbessern, wichtig ist auch, dass wir uns über Vorgaben einigen.
Hier haben wir glücklicherweise mit dem Lissabon-Prozess, der in Stockholm weiter fortgeführt wurde, konkrete Zielvorgaben quantitativer und qualitativer Art. Die müssen sicherlich noch ausgebaut und verfeinert werden, aber damit kann man auch der Öffentlichkeit vor Augen führen, dass der Prozess der Koordinierung zu konkreten Ergebnissen führen kann.
Wenn wir dieses nicht hätten, wer wollte denn ablesen, ob tatsächlich alle Staaten diesen Anforderungen auch gerecht werden, zu denen sie sich verpflichtet haben?
Ein Teil dieser Verpflichtungen, die sie eingegangen sind, betrifft die Konsolidierung ihrer Haushalte.
Zu Recht hat Herr Bullmann auf die Fortschritte in diesem Bereich hingewiesen.
Gewiss kann in der Frage des Schuldenabbaus in einigen Staaten noch mehr geleistet werden, aber vergessen wir doch nicht, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt als Instrument da ist, um zu verhindern, dass wir jemals wieder ein Defizit von 3 % des Bruttosozialprodukts überschreiten.
Das ist die Lehre der Konvergenzkriterien, und dieses Defizit soll ja unterstützen, dass wir eben auch zu einer günstigen Geldpolitik kommen, die Entwicklung unterstützt.
Ich meine, dass die Koordinierung wirklich noch verstärkt werden kann, und die Politiken, die sich gegenseitig oder wechselseitig unterstützen können, müssen alle in diesen Prozess der Koordinierung einbezogen werden.
Ich finde es auch besonders gut, dass wir als Parlament die nationalen Parlamente auffordern, sich an dem Prozess der Koordinierung zu beteiligen, und darauf möchte ich wirklich bestehen!
Wir als Ausschuss haben versucht, auch diese Zusammenarbeit mit den nationalen Parlamenten immer mit hervorzuheben.
Herr Präsident, erlauben Sie nur noch eine letzte Bemerkung: Wir wollen die Koordinierung der Politiken ja nicht zum Selbstzweck.
Wir haben in Europa an Wachstum verloren, weil wir die Koordinierung in den vergangenen Jahrzehnten nicht hatten.
Wir haben verloren, weil wir in Europa die UMTS-Versteigerung nicht koordiniert durchgeführt haben.
Wir hätten ganz andere Ergebnisse erzielen können!
Wir haben auch nicht gemeinsam reagiert bei den Ölpreiserhöhungen durch die OPEC-Staaten.
Sicherlich wären uns günstigere Ausgangsbedingungen für die Wirtschaftsentwicklung gelungen, wenn wir uns mehr koordiniert hätten!
