Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Bevor Pascal Lamy die gesamte Diskussion zusammenfasst, gestatten Sie mir nur noch ein paar Anmerkungen zum Bereich der Landwirtschaft.
Ich glaube, der wichtigste Erfolg von Doha besteht darin, dass wir mit der Formulierung, wie sie nunmehr in der Doha-Erklärung enthalten ist, die Chance haben, unsere politische Richtung in der Agrarpolitik selbst zu bestimmen.
Das ist eine Chance, aber das ist auch gleichzeitig eine Verantwortung.
Eine Chance ist es deshalb, weil wir nicht so mit dem Rücken zur Wand stehen, wie das beispielsweise in der Uruguay-Runde der Fall war, wo, während wir ständig nur nein gesagt haben, die anderen Vertragsparteien der WTO die Richtung der künftigen Politik bestimmt haben.
Es ist aber auch insofern eine Verantwortung, als dieses Ergebnis nicht etwa heißt, dass wir unsere Agrarpolitik nicht entsprechend weiterentwickeln müssen.
Vor dieser Aufgabe stehen wir nunmehr, und diese müssen wir sehr ernst nehmen.
Einige haben kritisiert, dass wir nach wie vor als reicher Teil der Welt die Entwicklungsländer mit Hilfe unserer Exporterstattungen ausbeuten.
Ich sehe das schon ein bisschen anders.
Ich glaube, wir sollten selber nicht den Fehler machen, die alten Bilder einer alten Agrarpolitik ständig neu an die Wand zu malen.
4 % des Gemeinschaftshaushalts werden wohl nicht die ganze Welt im Agrarhandel aus dem Lot bringen, und wir verwenden nicht mehr als 4 % des Gesamtbudgets für Exportförderungen.
Im Übrigen haben wir uns auch, was den Import betrifft, meiner Ansicht nach wirklich nichts vorzuwerfen.
Die Europäische Union allein importiert aus den Entwicklungsländern mehr Agrarwaren als die USA, Kanada, Australien, Neuseeland und Japan zusammengenommen.
Es ist richtig, wenn von verschiedenen Rednern festgestellt wurde, die Arbeit beginnt jetzt erst.
Wir werden uns hier entsprechend vorzubereiten haben.
Wir werden unsere weitere Vorbereitung selbstverständlich auch mit dem Parlament abstimmen.
Aber es geht vor allem auch weiterhin darum, Überzeugungsarbeit zu leisten.
Es ist nicht selbstverständlich, dass unsere Vorstellungen über die Zukunft der Landwirtschaft auch anderswo in der Welt ohne weiteres akzeptiert werden.
Ich lade Sie herzlich dazu ein, dass wir auch diese Überzeugungsarbeit miteinander vornehmen.
Abschließend darf ich mich für die vielen Komplimente, die wir heute erhalten haben, herzlich bedanken.
Aber ich sehe darin eher einen Aufruf, dass wir künftig unsere Verantwortung wahrnehmen!
