Frau Präsidentin!
Herr Kommissar!
Sie haben gesagt, Sie hätten keine Pressekonferenz gegeben.
Das scheint richtig zu sein, aber können Sie bestätigen, dass Sie heute Morgen ein Pressebriefing gegeben haben, während die Pressekonferenzen der Fraktionsvorsitzenden liefen?
Zweitens, sollten Sie diese Frage bejahen können, möchte ich gerne den Kommissionspräsidenten fragen, ob er meint, dass solche Pressebriefings der Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission dienlich sind, wenn wir hier als Erste informiert werden sollten!
