, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltsausschusses.
Herr Präsident!
Ich möchte mich ausdrücklich beim Berichterstatter bedanken.
Ich möchte mich auch für die Debatte bedanken, die er angeregt hat.
Diese breite Bürgerdebatte, von der er spricht, hat er wirklich versucht umzusetzen.
Er hat versucht, im Parlament und außerhalb des Parlaments, in Forscherkreisen, auf viele zuzugehen, um hier eine kluge Diskussion zu führen und einen guten Kompromiss vorzubereiten.
Aus Sicht des Haushaltsausschusses, so muss ich sagen, unterstütze ich den Berichterstatter, aber ich bin ja in einer zwiespältigen Situation, weil ich gleichzeitig ankündigen muss, dass meine Fraktion Bedenken hat und diesem Beschluss nicht in der Gänze zustimmen wird.
Ich bin jetzt hier jedoch zuallererst einmal als Verfasserin der Stellungnahme des Haushaltsausschusses gefordert.
Da muss man sagen, der Haushalt dieses sechsten Forschungsrahmenprogramms bewegt sich in einem guten Rahmen.
Es wurde eine leichte Erhöhung durchgesetzt, aber gleichzeitig wurde die Rubrik nicht gesprengt, d. h., das Programm bewegt sich haushaltstechnisch gesprochen in einem klugen und guten Rahmen.
Ich denke, wir können mit diesem Vorschlag auch wirklich europäischen Mehrwert schaffen.
Gemeinsam mit der Kommission wurde auch darüber gesprochen, wie die Verfahren vereinfacht werden können, weil auch das ein Anliegen unseres Haushaltsausschusses war, damit es zu schnelleren Bewilligungen kommt.
Hier gibt es gute Vorschläge von der Kommission, und wir sind sehr zuversichtlich, dass diese Verfahrensbeschleunigung erreicht werden kann, damit die Projektpartner schneller auf ihre Mittel zugreifen können.
Gleichzeitig wurde von unserer Seite aus noch einmal darauf gedrungen, dass die kleinen Projektpartner richtig berücksichtigt werden, dass jetzt nicht im Rahmen einer Verschlankung der Verfahren die kleinen Projekte unter den Tisch fallen, weil gerade im Bereich der kleinen Projekte viel wichtige Arbeit geleistet worden ist.
Es gibt einen Wermutstropfen, der vor allem unsere Fraktion betrifft, nämlich die Frage der erneuerbaren Energien und die Frage der Euratom-Mittel.
Hier, so muss ich aus Sicht der Fraktion sagen, haben wir Probleme damit, dass die erneuerbaren Energien nicht in dem Maß ausgebaut worden sind, wie sie hätten ausgebaut werden müssen, und dass vor allem im Bereich der Fusion zu viel bewilligt worden ist.
