Herr Präsident!
Laeken ist besser abgelaufen als Nizza vor einem Jahr.
Dafür ist der belgischen Präsidentschaft zu danken.
Das gute Ergebnis hat allerdings mit einer anderen Entscheidungssituation zu tun, die für Laeken gegeben war.
Am vergangenen Wochenende war zum zentralen Thema "Zukunft der Union " noch nichts zu entscheiden.
Es wurden richtigerweise nur Fragen gestellt.
Allerdings zeigt bereits eine flüchtige Analyse der Fragen, dass einige Fragen gar keine Fragen sind, etwa das rhetorische Fragezeichen, ob nicht im Hinblick auf eine größere Transparenz die Tagungen des Rates jedenfalls in seiner gesetzgeberischen Rolle öffentlich sein sollten.
Nun, selbstverständlich müssen gesetzgeberische Ratssitzungen geöffnet werden, aber warum ist die Selbstverständlichkeit nicht bereits in Maastricht oder in Amsterdam oder spätestens in Nizza geltendes Recht geworden?
Ähnlich nachdenklich stimmt mich eine andere Frage im Katalog der Erklärungen von Laeken.
Es muss nachgedacht werden, ob die Charta der Grundrechte in den Basisvertrag aufgenommen werden soll und ob die Europäische Gemeinschaft der europäischen Menschenrechtskonvention beitreten soll.
Heißt das, die Ergebnisse des letzten Konvents sind wirklich nichts anderes als eine Option?
Ich hoffe nicht.
Noch kritischer sehe ich Fragen in der Erklärung von Laeken, die dort gar nicht gestellt wurden.
Für mich als gewählten Abgeordneten aus einem mittelgroßen Staat stellt sich etwa auch die Frage, wie der Konvent sicherstellen will, dass es in Zukunft nicht zu einer Hegemonie der Großen kommt.
In den letzten Wochen hat es leider für diese Fragen einen ganz konkreten Anlass gegeben, und niemand soll glauben, dass in einem künftigen Europa - mit demnächst 19 kleineren und mittleren Staaten und einer kleinen Gruppe großer und ganz großer - Direktoriumsgelüste geringer werden.
Ein letzter Punkt in der Erklärung von Laeken fordert mich jetzt schon hier und heute zu heftiger Kritik heraus.
Die wenig beeindruckende, ja lieblose Art, mit der beim letzten Mal das Generalsekretariat des Rates den Grundrechtskonvent betreut hat, lassen für die Arbeit des Verfassungskonvents nichts Gutes erwarten.
Ich kann nur hoffen, dass uns die Ratsbürokratie hier eines Besseren belehren und uns ganz hervorragend bedienen wird!
