Herr Abgeordneter!
Zunächst kann ich nicht erkennen, dass die Unterstützung für die Erweiterung zurückgeht, weder in Kandidatenländern noch in Mitgliedsländern.
Die Zahlen, die ich kenne, sprechen das genaue Gegenteil.
Im Übrigen ist die öffentliche Meinung in dieser Frage außerordentlich flexibel, um es einmal so zu sagen.
Es hängt offenbar auch sehr davon ab, wer fragt, was gefragt wird und wann gefragt wird.
So kann man merkwürdigerweise in denselben Ländern zur selben Zeit völlig unterschiedliche Ergebnisse erzielen.
Ich kenne alle Umfragen, die da gemacht werden, und meine Analyse ist, dass wir nicht davon ausgehen müssen, dass wir es mit einer sinkenden Unterstützung zu tun haben.
Zweitens, was die Kommunikationsstrategie angeht, so wissen Sie als Mitglied des Parlaments, dass das Europäische Parlament es aus Gründen, die es uns mitgeteilt hat, für richtig gehalten hatte, die Mittel erst relativ spät freizugeben.
Sie sind erst im Laufe dieses Jahres freigegeben worden.
In Wahrheit haben also alle Maßnahmen erst nach der Sommerpause beginnen können.
Sie können nicht erwarten, dass ich Ihnen heute schon irgendeinen Bericht abliefern kann über Ergebnisse einer Kampagne, die praktisch vor acht Wochen begonnen hat.
Das - ich muss es deutlich sagen - liegt außerhalb der Verantwortung der Kommission.
Die Kommission hatte ihren Vorschlag zur Durchführung einer Kommunikationsstrategie im April des Jahres 2000 gemacht, also wirklich wenige Monate, nachdem wir unser Amt angetreten hatten.
Dass es in den europäischen Institutionen so lange dauert, bis eine solche Strategie dann auch verwirklicht werden kann, ist in diesem Fall zu bedauern.
Ich glaube aber nicht, dass es zu spät ist, weil erst jetzt, wenn die Verhandlungsergebnisse sichtbar werden, ist es richtig und notwendig, diese Strategie voll anzuwenden.
Es geht bei dieser Strategie nicht darum, in irgendeiner Weise Menschen zu indoktrinieren oder, wie Sie gesagt haben, von Vorteilen zu überzeugen, sondern es geht darum, ihnen eine objektive Grundlage für eine eigene Meinungs- und Urteilsbildung zu geben.
Mehr darf die Kommission auch nicht tun.
