Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie wir uns erinnern, hatten wir in der letzten Straßburg-Woche eigentlich eine Debatte zur Feier der Eröffnung des Mont-Blanc-Tunnels angesetzt.
In Wirklichkeit mussten wir hier schon damals über das traurige Ereignis im Gotthard-Tunnel diskutieren.
Wenn wir weiter immer nur diskutieren und keine Maßnahmen ergreifen, dann müssen wir damit rechnen, dass es weitere Unfälle in diesen heiklen und sensiblen Zonen insbesondere der Alpen gibt.
Das ist aber aus meiner Sicht, aus meinem Politikverständnis inakzeptabel.
Daher müssen wir alles daransetzen, das, was die Kommission schon richtigerweise in ihr Weißbuch hineingebracht hat, auch in die Tat umzusetzen.
Ich zweifle nicht, dass es auch konkreter Sicherheitsmaßnahmen in den Tunnels bedarf.
Ich zweifle nicht, dass es auch einer strengeren Kontrolle vor allem der Arbeitszeiten bedarf.
Ich hoffe, dass wir hier bald zu einem Ende des Vermittlungsverfahrens kommen und vor allem dann auch zur Umsetzung und Kontrolle der entsprechenden europaweiten Maßnahmen, was die Arbeitszeit betrifft.
Aber das Grundübel liegt sicherlich darin, dass zu viel Verkehr über die Straße und auf schweren Lastwägen durch die Alpen rollt.
Es geht absolut nicht darum, wie das immer wieder fälschlicherweise und demagogisch unterstellt wird, die wirtschaftlichen Zusammenhänge und die Kohäsion zu behindern, sondern es geht nur darum, dass diese Kohäsion, dass diese wirtschaftlichen Zusammenhänge, dass der Handel auf eine Art und Weise abgewickelt werden, die erstens umweltverträglich ist und zweitens, die Unfallrisiken minimiert.
Wir können sie nie ganz vermeiden, aber minimieren und dadurch vor allem auch der Bahn eine große Chance geben.
Ich, der ich selbst auch einen Bericht über die Öffnung der internationalen Güterverkehrsstrecken verfasst habe, bin dafür, dass hier die Bahn stärker am Wettbewerb beteiligt wird.
Gleichzeitig bin ich aber auch im Namen meiner Fraktion dafür, dass die Verkehrspolitik - ich sage es noch einmal zum Abschluss -, wie es im Weißbuch postuliert und festgeschrieben ist, rasch und zwar wirklich sehr rasch umgesetzt wird, um Unfälle wie im Gotthard möglichst schnell zu vermeiden.
