Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Durch die willkürliche Festnahme eines Kollegen des Europäischen Parlaments und einer Reihe seiner Mitstreiter in Vientiane sind die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Laos schwer belastet worden.
In der Folgezeit haben sowohl die Organe der Europäischen Union als auch die beteiligten Staaten alles unternommen, um darauf zu drängen, dass die Festgenommenen wieder freigelassen werden.
Ich möchte mich in diesem Zusammenhang sowohl bei der Kommission als auch beim Außenpolitischen Ausschuss unter Führung von Elmar Brok sowie bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die sich in dieser Frage engagiert haben.
Die Festgenommenen sind inzwischen wieder frei.
Nicht zuletzt hat die italienische Regierung sehr hilfreich agiert, indem sie ein Regierungsmitglied nach Vientiane geschickt hat.
Diese Aktion war letztlich erfolgreich.
Ausdrücklich bedanken möchte ich mich auch bei dem Botschafter der Volksrepublik Laos, der uns hier und in Brüssel für Gespräche zur Verfügung gestanden hat und ganz offensichtlich ebenfalls hilfreichen Einfluss ausgeübt hat.
Laos ist seit 1975 ein Einparteienstaat, das heißt keine Demokratie in unserem Sinne.
Dort, wo es keine Demokratie und keine Freiheit der Wahl gibt, gibt es in aller Regel auch keine Rechtsstaatlichkeit.
Auch das ist wieder deutlich geworden.
Ungeachtet dessen unterhält die Europäische Union mit Laos ein Kooperationsabkommen, in dessen Rahmen die Europäische Union beim Aufbau des Landes, aber auch bei der Förderung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit Hilfe leistet.
Die ASEAN-Delegation hat sich noch in diesem Jahr davon überzeugen können, dass diese Hilfe in der Tat sinnvoll ist.
Es gibt sehr gute Projekte, an denen die Europäische Union beteiligt ist.
Ich möchte hier deutlich machen, dass wir ungeachtet der unakzeptablen Vorgehensweise der Verantwortlichen in Laos an der Kooperation und unserer Bereitschaft zur Hilfe festhalten.
Ich sehe auch ein, dass unsere Vorstellungen von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit nicht zwingend von allen anderen Ländern dieser Erde übernommen werden müssen.
In der Tat, gelegentlich müssen wir uns fragen, ob das Europäische Parlament wirklich berufen ist, alle Länder dieser Erde mit erhobenem Zeigefinger darüber zu belehren, was Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sei.
Aber wir haben unsere Grundsätze, und sie wurden in diesem Falle verletzt.
Wir werden sie auch in Zukunft geltend machen.
Aber wir sind bereit, diesem Land, einem der ärmsten Völker dieser Erde auch in Zukunft zu helfen und einen Beitrag dazu zu leisten, dass dieses Land eine Chance zu Wohlstand hat.
Aber wir wollen auch, dass Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in Laos zu ihrem Recht kommen.
