Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Karl-Heinz Florenz!
Ich glaube schon, wir müssen uns bei unseren Richtlinien prinzipiell Gedanken darüber machen, ob wir viele behördliche Einrichtungen weiter ausnehmen wollen, denn natürlich ist es für den einzelnen Bürger, die einzelne Bürgerin egal, ob der Lärm von einem Zivilflugzeug oder von einem Militärflugzeug herrührt.
Daher geht es ja auch nicht darum vorzuschreiben, welche militärisch-taktischen Maßnahmen zu diskutieren sind, sondern allein darum, im Rahmen eines Lärmindexes und eines Aktionsplanes die Flüge so zu gestalten, dass die Gesamtlärmbelastung für den Einzelnen nicht über das zu vertretende Maß hinausgeht.
Ich glaube, wir sollten unsere gemeinsamen Anstrengungen in die Richtung lenken, zu ermitteln, was für Menschen akzeptabel ist und was nicht, und daraus ableiten, welche Maßnahmen zu ergreifen sind.
Da bedarf es noch einiger Forschungsarbeit.
Es ist zum Beispiel noch gar nicht gesagt, ob eine durchschnittliche Belastung für jemanden besonders gefährlich ist oder einzelne, ganz hohe Belastungen.
Deswegen brauchen wir noch mehr Wissen über Ursachen, Wirkungen und die Zusammenhänge.
Deswegen auch unsere Forderung, nicht sofort zu sagen, jetzt haben wir die Rahmenrichtlinie und daran knüpfen wir bestimmte Lärmindizes mit bestimmten Grenzwerten an, sondern wir sagen, wir wollen erst die Kataster haben und dann in drei Jahren entsprechende Tochterrichtlinien mit Qualitätsstandards für die Lärmpolitik verabschieden.
Zum Zweiten - das finde ich mindestens genauso wichtig -, sollte man sich auch die einzelne Lärmquelle noch einmal genau anschauen, um festzustellen, wie man auf europäischer Ebene - vielleicht schneller und effektiver als mit Aktionsplänen vor Ort - Lärmminderung bei Flugzeugen, bei Kraftfahrzeugen - z. B. durch Reifen - durchsetzen kann.
Wir brauchen also auch eine Reduzierung des Lärms an den Verursachungsquellen.
