Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein kleiner Traum geht heute in Erfüllung: Ich habe zehn Minuten Redezeit, so viel, wie sonst nur ein Fraktionsvorsitzender hat.
Das liegt aber daran, dass zwei Berichte zusammengelegt wurden, die eigentlich gar nicht zusammen gehören.
Ich möchte sie darum in meiner Rede auch eher trennen.
Zunächst zum Zivilrechtsraum.
Mit dem Inkrafttreten des Maastrichter Vertrages 1993 wurde die justizielle Zusammenarbeit in Zivilsachen zur gemeinsamen Angelegenheit der Mitgliedstaaten.
Der Vertrag von Amsterdam überführte diese Zusammenarbeit dann durch den Artikel 65 EGV aus dem dritten Pfeiler in den ersten Pfeiler.
Seit dem Inkrafttreten hat es hier eine rege europäische Rechtssetzung gegeben.
Es wurden Regelungen für Gesetzes- und Zuständigkeitskonflikte angeglichen, die Ratsverordnung über das Insolvenzverfahren und über die Zustellung von Schriftstücken in Zivil- und Handelssachen beschlossen, und Vorschläge für Verordnungen zur Beweisaufnahme und zum Umgangsrecht wurden dem Rat vorgelegt.
Mit dem Inkrafttreten des aktuellen Nizza-Vertrags werden schließlich zukünftige Entscheidungen im Bereich der justiziellen Zusammenarbeit in Zivilsachen im Mitentscheidungsverfahren mit qualifizierter Mehrheit im Rat getroffen.
Sie sehen, es gibt wirklich eine rasante Entwicklung in diesem Bereich.
Für Inhalt und Gestaltung der beruflichen Bildung in der Zivilrechtspflege sind jedoch weiterhin allein die Mitgliedstaaten verantwortlich.
Aufgabe der Gemeinschaft ist es aber, die Mitgliedstaaten zu unterstützen, sei es bei der Beseitigung von Hemmnissen bei der Anwendung vom Gemeinschaftsrecht oder bei der Zusammenarbeit der Justizbehörden.
In keinem europäischen Rechtsbereich ist die Weiterbildung der Berufsgruppen so unerlässlich wie in dem schon fortgeschrittenen harmonisierten Zivilrechtsbereich.
Straf- und Verwaltungsrecht stehen dagegen noch am Anfang einer europäischen Entwicklung.
In der Vergangenheit hat die Union mit zwei Programmen diese Fortbildung unterstützt.
GROTIUS, das gemeinsame Förder- und Austauschprogramm für Rechtsberufe, lief im Jahr 2000 aus.
Die Förderung wurde lediglich durch ein auf ein Jahr befristetes Nachfolgeprogramm, GROTIUS-Zivilrecht, aufrechterhalten.
Ebenfalls in diesem Jahr lief auch das auf drei Jahre befristete Aktionsprogramm ROBERT SCHUMAN aus, welches der stärkeren Sensibilisierung der Juristen für das Gemeinschaftsrecht diente.
Der uns heute vorliegende Kommissionsvorschlag bildet nun die Rechtsgrundlage zu einer weiteren Finanzierung von Aktivitäten im Bereich der justiziellen Zusammenarbeit in Zivilsachen.
Gefördert werden dabei die justizielle Zusammenarbeit und die Verbesserung der gegenseitigen Kenntnisse der Rechtsordnung ebenso wie Maßnahmen, die der Umsetzung und Anwendung der Gemeinschaftsvorschriften in diesem Bereich und der Verbesserung der öffentlichen Informationen dienen.
Neben der Finanzierung von bestimmten Projekten wird erstmals auch finanzielle Unterstützung zu den Betriebskosten von nichtstaatlichen europäischen Einrichtungen in Aussicht gestellt.
Dies kann ich nur nachdrücklich unterstützen.
Insbesondere zu begrüßen ist ferner die Tatsache, dass auch eine Beteiligung der Beitrittsländer ermöglicht wird.
Neben der grundsätzlichen Freude über die Zielrichtung dieses Vorschlags, die auch durch einen großzügigen Finanzrahmen in Höhe von 14,5 Millionen Euro bis 2006 noch gesteigert wird, bleiben einige kritische Punkte.
Die Auflage, dass nichtstaatliche Einrichtungen nur dann um Förderung nachsuchen können, wenn sich zwei Drittel der Mitgliedstaaten an ihnen beteiligen, ist schon heute fast unerfüllbar.
Angesichts der bevorstehenden Erweiterung erscheint es daher dringend angebracht, diese Hürde auf ein Drittel zu senken.
Sonst wäre der gute Ansatz der Verordnung in diesem Punkt sogleich im Keim erstickt.
Ich frage mich auch, warum die Kommission es im Gegensatz zu ihrer sonstigen Gewohnheit unterlässt, die Antragsberechtigten - in diesem Fall also die Angehörigen der Rechtsberufe - genau zu definieren, etwa wie es im Rahmen der GROTIUS-Programme üblich war.
Gerade die Debatte um die Geldwäsche-Richtlinie hat uns gezeigt, wie notwendig Begriffsdefinitionen in diesem Bereich sind.
Die Förderung mit europäischen Mitteln darf nicht im Definitionsermessen der Mitgliedstaaten stehen.
Ich habe darum vorgeschlagen, die alte Definition aus dem Programm GROTIUS-Zivilrecht zu übernehmen.
Anschließend noch eine Anmerkung zu diesem Bereich: Ich hätte mich gefreut, wenn die Union auch weiterhin Projekte mit bis zu 80 % der Kosten finanziert und dieser Anteil nicht auf 50 % reduziert wäre.
Leider war dies nicht der Wille des zuständigen Ausschusses.
Ich denke aber, die Europäische Union hat nach wie vor eine große Verantwortung für die Fortentwicklung der justiziellen Zusammenarbeit.
Diese Verantwortung wird in Zukunft eher größer als kleiner.
Wir müssen hier auch weiterhin Motor sein.
Das waren Ausführungen zum ersten Teil, zum Zivilrechtsraum.
Jetzt komme ich zu der Debatte über das Schengener Informationssystem.
Das Schengener Informationssystem wurde 1995 auf Grundlage des Schengener Durchführungsübereinkommens von 1990 errichtet.
Als ein staatenübergreifendes, computergestütztes polizeiliches Fahndungssystem ermöglicht es heute den Online-Zugriff auf mehr als 8 Millionen Fahndungsdaten und ist damit die umfangreichste Datenbank in Europa.
Neben 13 Mitgliedstaaten der Europäischen Union wird es auch von Island und Norwegen genutzt.
SIS ist damit ein erfolgreiches Bauteil einer neuen europäischen Politik der inneren Sicherheit, deren Notwendigkeit sich aus dem Abbau der Binnengrenzen und dem damit verbundenen Verlust an Kontrolle ergibt.
Zwei Probleme beschäftigen uns heute.
Erstens: Die technische Weiterentwicklung.
Das Schengener Informationssystem, wie wir es heute kennen, wurde ursprünglich für 18 Mitgliedstaaten konzipiert.
Da alle jetzigen Beitrittsländer mit ihrem Beitritt auch an SIS partizipieren werden, ist es dringend notwendig, sich heute Gedanken über ein Nachfolgesystem zu machen.
Auch die technologische Entwicklung hat inzwischen Fortschritte gemacht.
Daher ist die Initiative der Königreiche Belgien und Schweden zur Entwicklung von SIS II sehr zu begrüßen.
Da die Vorarbeiten zu der Entwicklung von SIS II einen Zeitraum von mehr als drei Jahren in Anspruch nehmen werden, schaffen diese Initiativen die notwendigen haushaltstechnischen Rechtsgrundlagen.
Allerdings sind die Initiatoren auch ein wenig über das Ziel hinausgeschossen.
Um sich einen größtmöglichen Einfluss auf die technische Entwicklung zu sichern, soll die Beteiligung der Mitgliedstaaten im Komitologieverfahren durch eine Kombination von Verwaltungs- und Regelungsausschuss erfolgen.
Dementsprechend wird auch ein Höchstmaß an bürokratischem Aufwand angesetzt.
Es erscheint mir nicht einsichtig, warum in einem Stadium der Entwicklung, in dem lediglich technische Aspekte zu diskutieren sind, die Mitgliedstaaten über jedes Detail mitberaten und mitentscheiden sollen.
Der Vorschlag, einen Regelungsausschuss für alle Fragen der Architektur des Systems und der datenschutztechnischen Aspekte einzusetzen, widerspricht auch dem Ratsbeschluss 468/99. Demnach soll auf das Regelungsverfahren nur bei Maßnahmen von allgemeiner Tragweite zurückgegriffen werden, mit denen wesentliche Bestimmungen von Basisrechtsakten angewandt werden sollen.
Dies ist hier jedoch sichtlich nicht der Fall.
Ich möchte an dieser Stelle die Ratsvertreter auch darauf aufmerksam machen, dass beispielsweise bei der Errichtung von Eurodac bewusst auf ein offizielles Verfahren der Beteiligung verzichtet worden ist und die Mitgliedstaaten ihren Einfluss lediglich durch ein informales Netz von Technikern sicherstellen.
Dies hat uns allen viel Zeit und Geld gespart und dennoch zu einem effizienten Ergebnis geführt.
Gleichzeitig vertraue ich auf das fachliche Know-how der Kommission in diesem Bereich, die federführend mit der Entwicklung betraut ist.
Mein Vorschlag an die Mitgliedstaaten daher: Ersetzen Sie die unnötige bürokratische Kombination von Verwaltungs- und Regelungsverfahren durch eine Kombination aus Verwaltungs- und Beratungsverfahren.
Weniger ist manchmal mehr!
Das zweite Problem ist die rechtliche Entwicklung.
Zwar haben die Mitgliedstaaten schon bei der Regierungskonferenz in Amsterdam beschlossen, das Schengener Vertragswerk in den Rechtsraum der EU zu integrieren, mangels Einigung wurde aber das Schengener Informationssystem dem dritten Pfeiler zugeordnet.
Die Datensammlung über Personen, die zu einer Einreiseverweigerung ausgeschrieben wurden, fallen aber zweifelsfrei in den Bereich des ersten Pfeilers.
Dies ist auch der Grund, warum heute zwei Initiativen der belgischen Präsidentschaft und Schwedens vorliegen.
Als Europäisches Parlament ist es unser Bestreben, Schengen und das Schengener Informationssystem möglichst als Ganzes in den ersten Pfeiler zu integrieren.
Nur so ist eine angemessene parlamentarische Kontrolle zu gewährleisten.
Als Fortschritt auf diesem Weg begrüße ich daher ausdrücklich, dass die Entwicklung von Schengen II ab 2002 aus den Gemeinschaftsmitteln finanziert wird.
Leider wird aber in der Initiative vergessen, die halbjährlichen Zwischenberichte der Kommission zum Stand der Entwicklung auch dem Parlament vorzulegen.
Es ist wohl nicht nachvollziehbar, zur Finanzierung von Schengen II das Haushaltsverfahren der Europäischen Gemeinschaft anzuwenden, gleichzeitig aber den Haushaltsgesetzgeber, nämlich das Parlament, nicht über die Entwicklungen informieren zu wollen.
Hier muss trotz aller Zustimmung zur inhaltlichen Richtung noch deutlich nachgebessert werden.
Ansonsten kann ich die gesamten Vorschläge nur voll und ganz unterstützen.
Ich bitte zu entschuldigen, wenn ich in ungefähr 15 Minuten gehen muss - das betrifft andere Kollegen auch -, aber dann tagt der Innenausschuss.
Dort müssen wir auch an Abstimmungen teilnehmen.
Insofern ist das keine Respektlosigkeit vor dem Hause!
