Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt den sehr umfassenden Bericht und den vorgeschlagenen Entschließungsantrag, dessen Inhalt vom Ausschuss für Entwicklung in enger Zusammenarbeit mit dem Ausschuss für Fischerei formuliert worden ist.
Ich möchte Ihnen, Herr Lannoye, als Berichterstatter außerdem für Ihre wertvolle Arbeit in dieser Angelegenheit herzlich danken.
In Ihrem Entschließungsantrag wird die Notwendigkeit hervorgehoben, das Entwicklungspotential der lokalen Fischerei, vor allem der kleinen Küstenfischerei, sowie die Bedürfnisse der von der Fischerei abhängigen Küstengemeinden künftig stärker zu berücksichtigen.
Wie aus der Kommissionsmitteilung mit dem Titel Fischerei und Armutsbekämpfung hervorgeht, will die Kommission über einen stärker sektorbezogenen Ansatz eine engere Partnerschaft und einen politischen Dialog mit den Entwicklungsländern fördern.
Dabei soll die Eigenverantwortung der Entwicklungsländer bei der Bestimmung ihrer eigenen Entwicklungsprioritäten und Interessen anerkannt und auch unmittelbar gefördert werden.
Lassen Sie mich nun kurz auf die verschiedenen Entwicklungsprobleme eingehen, die in den Fischereiabkommen künftig berücksichtigt werden sollten und auf die Sie in Ihrer Entschließung ausdrücklich hinweisen.
Da geht es insbesondere um folgende Notwendigkeiten: So dürfen die Fangmöglichkeiten für die Gemeinschaftsflotte nicht zur Dezimierung der lokalen Fischbestände führen, und Fischereiabkommen dürfen nur dann unterzeichnet werden, wenn sie mit einer nachhaltigen Entwicklung des Sektors in dem betreffenden Entwicklungsland vereinbar sind.
Die Kommission ist der Ansicht, dass diese in der Entschließung erwähnten Prinzipien zur Berücksichtigung von Entwicklungsfragen bei den externen Aspekten der gemeinsamen Fischereipolitik mit den in der Kommissionsmitteilung Fischerei und Armutsbekämpfung und auch im Grünbuch über die Zukunft der gemeinsamen Fischereipolitik genannten Grundsätzen im Einklang stehen.
Sie werden von uns auch tatsächlich beim Abschluss von Fischereiabkommen mit Drittländern respektiert.
Wir gründen unsere Fischereiabkommen in Übereinstimmung mit den Seerechtsübereinkommen der Vereinten Nationen auf die verfügbaren überschüssigen Bestände, die das betreffende Drittland nicht fischt.
Des Weiteren teilt die Kommission ausdrücklich die Ansicht, dass der Grundsatz der nachhaltigen Bewirtschaftung der natürlichen Ressourcen verstärkt angewandt werden muss.
Diese Prinzipien werden gerade auch in der Debatte über die Reform der gemeinsamen Fischereipolitik berücksichtigt, die durch die vor kurzem erfolgte Veröffentlichung des Grünbuchs eingeleitet wurde.
Lassen Sie mich zu einem letzten Punkt kommen, der die verbesserte Koordinierung zwischen der Politik der Entwicklungszusammenarbeit und den externen Aspekten der gemeinsamen Fischereipolitik betrifft.
Hierzu kann ich sagen, dass die Kommission die Ansicht des Parlaments teilt.
Es muss in den Länder- und Regionalstrategiepapieren, die in Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern erstellt werden, mehr Augenmerk auf die Verbindung zwischen der Entwicklungszusammenarbeit und den externen Aspekten der gemeinsamen Fischereipolitik gelegt werden.
Wir werden dieses Thema daher auch im Rahmen der Reform, die nunmehr vorbereitet wird, entsprechend ansprechen.
Ein allerletzter Punkt: Herr Berichterstatter, Sie haben darauf hingewiesen, dass es wichtig wäre, die Strukturbeihilfen aus den Strukturprogrammen dann zu suspendieren, wenn ein Schiff auf ein Drittland übertragen oder in ein solches transferiert wird.
Hierzu kann ich sagen, dass in der Diskussion über die Verlängerung des MAP IV, die wir jetzt anschließend führen werden, zu berücksichtigen ist, dass in dem Vorschlag über die Verlängerung des MAP IV dieser Gedanke bereits aufgegriffen wurde und bereits Bestandteil des Vorschlags ist.
Ich hoffe, dass das auch die Zustimmung des Parlaments findet.
