Herr Präsident, ich spreche für eine Minderheit.
In der neuen Erwägung 16 heißt es, die Denunziationspflicht besteht, "wenn der Rechtsberater an den Geldwäschevorgängen beteiligt ist, wenn die Rechtsberatung zum Zwecke der Geldwäsche erteilt wird und der Rechtsanwalt weiß, dass der Klient die Rechtsberatung für Zwecke der Geldwäsche in Anspruch nimmt ".
Das ist zu weit gehend!
Deshalb stimme ich dagegen.
Damit wird die Beratung im Kern zerstört.
Das bedeutet ein Zweites, was es bisher noch nicht gegeben hat in unseren Rechtsordnungen: In allen diesen drei Fällen ist der Rechtsberater, der Rechtsanwalt straffällig geworden.
Er hat sich strafbar gemacht.
Er muss sich also selbst mit anzeigen.
Das hat es bisher weder im Abendland noch im Morgenland gegeben.
Ich bin auch ziemlich sicher, dass die Rechtsordnungen der Steinzeit das nicht vorsahen.
Der Weltgeist hat aus unerfindlichen Gründen die Kommission ausgesucht, um diesen Rechtssatz, dass man sich selbst denunzieren muss, erstmals in eine Rechtsordnung zu schreiben.
Das kann meine Zustimmung nicht finden!
Ich denke an Lessing, der gesagt hat: "Wenn das Licht der Aufklärung auch nur noch als kleiner Docht glimmt, so ist wenigstens noch ein Stück Hoffnung in der Welt. "
Sie haben den gleichen Fehler gemacht wie bei der OLAF-Gesetzgebung, die am Schluss ja bis in die Büros der Abgeordneten vorgedrungen ist.
Da werden Sie gestoppt werden.
Dies wird einer verfassungsrechtlichen Überprüfung auch nicht standhalten.
Ich hatte damals im Zusammenhang mit der OLAF-Gesetzgebung gesagt, da ist die Europäische Union insgesamt in einen regulatorischen Blutrausch geraten.
Ein ähnliches Phänomen haben wir hier wieder festzustellen.
Ich bedauere im Übrigen außerordentlich, dass die Anwaltschaft in dieser Sache wenig Rückgrat gezeigt hat.
