Herr Präsident!
Die große Anzahl von Währungskrisen und die damit verbundenen negativen Folgen für die ganze Weltwirtschaft bedingen gemeinsames Handeln.
Manche glauben, mit der Einführung einer Steuer auf globale Finanztransaktionen könnten in Zukunft Finanzkrisen verhindert werden.
Es freut mich persönlich, dass diese Meinung von vielen im Wirtschafts- und Währungsausschuss nicht vertreten wird.
Mit Einführung der Tobinsteuer können meiner Meinung nach Finanzkrisen nicht verhindert werden.
Kapital soll seinen Weg dorthin gehen, wo es den größten Nutzen stiftet, sprich, es soll in neue Märkte, Entwicklungsländer und so weiter investiert werden.
Dadurch soll Wachstum produziert werden.
Wenn wir den Kapitalverkehr nun teuer machen, beschränken und reglementieren, würden wir dem nur entgegenwirken.
Eine Einführung würde auch nur Sinn machen, wenn sie international lückenlos durchgeführt werden könnte.
Dies scheint nicht möglich, sodass durch diese Steuer nur zusätzliche Belastungen, Bürokratie usw. entstehen, und das eigentliche Ziel, die Einschränkung der Finanzkrisen, nicht erreicht werden kann.
