Herr Präsident!
Kommissar Lamy hat dankenswerterweise auf die notwendige institutionelle Stärkung der Rolle des Europäischen Parlaments in der europäischen Handelspolitik hingewiesen.
Darf ich Sie, verehrte Ratspräsidentin und liebe Kollegin, fragen, ob Sie diesen Standpunkt unterstützen können, wenn Sie Ihre Unterlagen zusammenstellen für die kommende Regierungskonferenz und zunächst für den Konvent, den wir ja alle anstreben?
Dort sollte endlich der Durchbruch gelingen, damit das Europäische Parlament auch institutionell mit amerikanischem Senat und Repräsentantenhaus gleichziehen kann.
Die WTO wird in den nächsten Jahren durch die bevorstehende Mitgliedschaft Chinas und Taiwans - beide langjährige wichtige Handelspartner Europas - und der späteren Mitgliedschaft Russlands eine globale Dimension erhalten, die ihr noch mehr weltweite Repräsentativität verleiht und sie vor neue Herausforderungen stellt.
Hierfür wird sie ihre Strukturen anpassen und ihre Arbeitsweise verändern müssen.
Für Katar kommt hinzu, dass wir einen Anfang machen und alle Entwicklungsländer, nicht nur die Vertreter der am wenigsten entwickelten Länder, real in die Verhandlungen einbeziehen müssen.
Die technische Hilfe, die zu leisten die EU und die anderen Industrieländer aufgefordert sind, ist entscheidend für eine zukünftige tatsächliche Mitwirkung dieser Länder an den Entscheidungen.
Die WTO muss aber auch trotz dieser Änderungen ihre Effizienz ausbauen und für die Bürger der Welt verständlicher und transparenter werden.
Wie wird die WTO ihre neue stärkere Universalität mit der Notwendigkeit in Einklang bringen, noch effizienter zu werden und die Märkte weiter zu öffnen?
Unsere Entschließung versucht, diese beiden Erfordernisse - sicher noch unvollkommen - in Einklang zu bringen.
Dabei müssen wir Europäer unsere Umweltgesetzgebung, unsere Regeln der Lebensmittelsicherheit, unsere multifunktionale Landwirtschaft und unsere Sozialgesetzgebung als Ausdrucksformen einer konkreten europäischen Realität einbringen.
Jetzt, einige Wochen nach dem 11. September, kommt es besonders darauf an, dass wir, die EU und insbesondere das Europäische Parlament, auch als Antwort auf den Terrorismus unbeirrt unseren Weg für mehr Offenheit und Demokratie in der WTO weitergehen und die notwendigen Reformen resolut anpacken.
Wir brauchen einen freieren und fairen Welthandel, keine Abschottung in Protektionismus und Rückfall auf nationale Märkte.
Unser Bestreben muss auch sein, den zentralen Vorschlag des Europäischen Parlaments der Einsetzung einer effizienten parlamentarischen Versammlung der WTO, die Sprachrohr der Völker der Welt in Handelsfragen sein soll, bald durchzusetzen.
Darum brauchen wir auch die Vertreter des amerikanischen Kongresses in Doha.
Wir setzen auf die Parlamente der Industriestaaten, der Schwellenländer und aller Entwicklungsländer.
Dürfen wir Sie fragen, Frau Ratspräsidentin, ob Sie Ihre Unterstützung auch am Ende Ihrer Ratspräsidentschaft geben können für diesen Vorschlag, den wir so bald wie möglich umsetzen müssen?
Wir unterstützen die Bestrebungen von Kommissar Lamy, besonders Afrika, diesen im Welthandel weitgehend vergessenen Kontinent, über unsere Strukturen der Zusammenarbeit im Bereich der parlamentarischen Versammlung stärker in den Dialog einzubeziehen.
Unser Seminar vom 12. April dieses Jahres war das erste Beispiel einer gelungenen Konferenz über Handel, Demokratie und Entwicklung unter Mitwirkung unserer Freunde aus Afrika neben den Vertretern der Industrieländer aus Amerika, Europa und Asien.
Dabei haben auch die technische Unterstützung durch die Kommission und unser Parlamentshaushalt eine wichtige Rolle gespielt.
