Herr Präsident, der Grund, weshalb ich noch einmal das Wort ergreife, ist nicht der schöne Schlusssatz, sondern ich möchte noch auf ein paar Punkte eingehen, die direkt an die Kommission adressiert waren, die ich vorher nicht erwähnt habe oder zu denen ich eine Antwort geben möchte.
Zum einen noch einmal zur Flexibilitätsreserve.
Die Frage lautete: Wann wird die Kommission ihren Vorschlag vorlegen?
Das werden wir mit dem Berichtigungsschreiben für die Nutzung der Flexibilitätsreserve entsprechend dem Vorschlag vorlegen, den die Kommission für das Umstrukturierungsprogramm für die spanische und portugiesische Fischereiflotte gemacht hat.
Sie wird entsprechend dem Vorschlag dann beinhalten, dass 197 Millionen aus der Flexibilitätsreserve dafür genutzt werden sollen.
Zweiter Punkt: Zu den Grenzregionen.
Ich muss sie noch einmal darauf aufmerksam machen, dass die Regionen, die jetzt an der Grenze der Europäischen Union liegen, sehr hohe Strukturfondsfördermittel bekommen.
Das ist eine andere Situation, als wir sie bei der Süderweiterung der Europäischen Union hatten.
Ich bin gerne bereit, Ihnen einen speziellen Bericht darüber zu erstellen, inwieweit die Grenzregionen die Strukturfondsprogramme im Hinblick auf die Grenzregionenproblematik nutzen, inwieweit hier auch vielleicht Umorientierungsbedarf besteht.
Ich wiederhole, im Moment sind die Strukturfonds hinsichtlich der Implementierung das größte Problem.
Denn wir haben in diesem Jahr wieder die Situation, dass die Mitgliedstaaten umfangreiche Prognosen erstellt haben, wie stark sie die Programme implementieren werden, aber es gibt große Verzögerungen.
Ich weiß nicht, wie viel bis zum Jahresende noch aufgeholt werden kann, und das trifft dann natürlich auch Grenzregionen.
Ich habe noch einmal dargelegt, was die Kommission vorgeschlagen hat.
Sie haben das in den Ausschüssen auch schon bearbeitet.
Der finanzielle Spielraum im Haushalt ist sehr gering.
Ich sehe auch in der Kategorie 3 keinen großen finanziellen Spielraum, auch nicht nach ihren Beschlüssen, die Sie wahrscheinlich am Donnerstag fassen werden.
Ich nehme jetzt zur Kenntnis, dass Sie neue Verordnungen oder legislative Vorschläge verlangen.
Wir reden über das Jahr 2002, wir reden darüber, dass 2004 die Erweiterung stattfindet, d. h. die Vorbeitrittshilfen müssen auch auf der Seite der Mitgliedstaaten im Jahre 2002/2003 implementiert werden.
Insofern ist natürlich auch die Frage neuer legislativer Initiativen zweischneidig.
Das war der Grund, weshalb die Kommission vorhandene Programme genommen hat, um sie aufzustocken, wie beispielsweise das Programm für transeuropäische Netze.
Hier haben wir jetzt auch einen konkreten Vorschlag vorgelegt, wie die Aufstockung erfolgen soll, und genauso ist es beim Jugendprogramm.
Das ist ein vorhandenes Programm, da braucht man keine neue legislative Grundlage, sondern man kann hier eben entsprechend die Mittel aufstocken.
Aber selbstverständlich wird die Kommission sehr genau analysieren und schauen, wie das Parlament in diesem Bereich abstimmt.
Noch eine kurze Antwort auf Herrn Wynns Frage betreffend den Global Health Fund.
Mein Kollege, Herr Nielson, wird jetzt für den 9. EDF einen entsprechenden Vorschlag machen.
Es geht um 60 Millionen aus diesem speziellen Teil, der für Beiträge an internationale Initiativen vorgesehen ist.
Mein Kollege Nielson wird den Vorschlag machen, diese 60 Millionen für die Zuweisung an den Global Health Fund zu nutzen.
Ich glaube, das ist eine gute Nutzung, auch im Sinne der gesamten Ausgaben, die im Rahmen des EDF getätigt werden.
Wir gehen davon aus, dass von den Mitteln des EDF für das Jahr 2002 eben 60 Millionen überwiesen werden können.
Nochmal: Für den Gemeinschaftshaushalt machen wir den Vorschlag, noch Mittel aus dem Jahre 2001 dafür zu nutzen.
Es gab auch eine Nachfrage zur Überarbeitung der Haushaltsordnung.
Um die Änderungswünsche des Parlamentes zu berücksichtigen, werden unsere Vorschläge spätestens für die nächste Plenardebatte in Straßburg vorliegen.
Ich bin noch ganz optimistisch, denn mit einigen Anstrengungen - vor allen Dingen auch des Rates - könnte es gelingen, dass wir zwar im Jahre 2002 noch die alte Haushaltsordnung haben, aber vielleicht im Jahre 2003 dann den Haushalt schon auf der Basis einer neuen Haushaltsordnung vollziehen können.
Ich glaube, das wäre auch eine sehr sinnvolle Modernisierung im Sinne der vielen Anliegen, die heute von Ihnen vorgetragen wurden.
