Herr Präsident!
Danke an den Berichterstatter und Gratulation zum Bericht, danke für die kooperative Zusammenarbeit!
Die Vollendung des Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen, der den Verbrauchern ein hohes Schutzniveau bietet, ist eine Priorität der Gemeinschaft.
Die Unterzeichnung eines Vertrages über ein wohnungswirtschaftliches Darlehen ist häufig die wichtigste und größte finanzielle Verpflichtung, die ein Verbraucher in seinem Erwerbsleben eingeht.
Es ist daher zu begrüßen, dass auf europäischer Ebene ein freiwilliges Übereinkommen zwischen Banken- und Verbraucherverbänden über vorvertragliche Informationspflicht geschlossen wurde.
Positiv zu bewerten ist auch, dass der Kodex und das von der Kommission geführte Register der wohnungswirtschaftlichen Darlehensgeber auf Internetangebote zu erweitern ist.
In diesem Zusammenhang soll auch zum Zwecke einer verbesserten Vergleichbarkeit von Verbraucherinformationen eine eng gefasste Definition eines gemeinsamen effektiven Jahreszinses für wohnungswirtschaftliche Darlehen in das standardisierte europäische Merkblatt aufgenommen werden, dessen Ermittlung gemeinschaftsweit einheitlich ist und sich an der Verbraucherrichtlinie orientiert.
Dieses Merkblatt soll so gestaltet sein, dass sich alle Daten wiederfinden, die ein Nachrechnen der Kredite ermöglichen.
Das betrifft vorrangig die Art der vor- und nachschüssigen Zinsverrechnung.
Das ist einer der wichtigsten verbraucherpolitischen Ansätze auf diesem Sektor.
Es ist auch wünschenswert, dass das Parlament in Zukunft bei den Verhandlungen über freiwillige Vereinbarungen einbezogen wird, so dass absolute Transparenz bei der Kodexerarbeitung gewährleistet sein kann.
Ich hoffe, dass sich dieses Beispiel einer freiwilligen Vereinbarung zwischen den Marktteilnehmern und den Verbraucherverbänden bewährt, so dass es auch auf andere Bereiche der Finanzdienstleistungen übertragen werden kann.
Das kann ein wesentlicher Beitrag zur zügigen Umsetzung des Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen sein.
Da jedoch die Verbraucherseite relativ wenig Ressourcen zur Verfügung hat, müssen konkrete Maßnahmen bei Nichteinhaltung der freiwilligen Vereinbarung folgen.
Es ist sonst zu befürchten, dass das Instrument der freiwilligen Vereinbarung - ein an sich gutes Instrument - sich nicht als zielführend herausstellt und dass sich dann letztendlich nur diejenigen an diese Vereinbarung halten, die auch sonst keine Probleme verursachen.
Das allein wäre zu wenig und würde der Sache nicht dienen.
