Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Eine Gratulation dem Berichterstatter!
Sie wurde schon geäußert.
Ich habe vier Bereiche, die ich noch kurz anschneiden möchte.
Zum ersten: Wir wollen das internationale Währungssystem stabiler machen, weil unter anderem die finanzielle Stabilität ein öffentliches Gut, eine wirtschaftliche Grundvoraussetzung für Wachstum und Beschäftigung sowie soziale Gerechtigkeit ist, das heißt eine moralische Verpflichtung.
Zweitens: Wir fordern nicht bloß eine Reform des IWF, wir fordern von den öffentlichen Behörden die moralische Verpflichtung ein, ein optimales Gleichgewicht zwischen dem freien Spiel der Märkte und der Notwendigkeit ihrer Reglementierung im Sinne des Grundprinzips der ökosozialen Marktwirtschaft herzustellen, sowie bei öffentlichen Rettungsmaßnahmen im Fall von Krisen ein Gleichgewicht zwischen öffentlichem und privatem Sektor zu gewährleisten.
Wir fordern von den Mitgliedstaaten eine Wirtschaftspolitik, die sich nach Wachstum und Beschäftigung ausrichtet, und wir fordern einen an angemessene wirtschaftspolitische Bedingungen geknüpften Schuldenerlass.
Drittens: Wir beginnen bei uns selbst.
Der Euro ist eine Stabilitätswährung auch im Lichte der Welt.
Die Antwort der FED und der EZB nach dem 11. September war eine Stabilitätsantwort gegen die Krise.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist eine europäische Antwort.
Die Kommission und das Europäische Parlament haben sich mehrheitlich gegen die Tobin tax ausgesprochen, und die Beschlüsse von Lüttich beziehen Maßnahmen als Korrektur zur Globalisierung ein.
Viertens: Wir wenden uns gegen Maßnahmen zur Verlangsamung der Wirtschaftsentwicklung und die Verunsicherung aller am Markt Tätigen durch ideologisch motivierte Versuche den Stabilitätspakt aufzuschnüren oder die Tobin tax allein einzuführen.
Daher bedauere ich auch, dass im Änderungsantrag 10 der Sozialdemokraten der richtige Beschluss von Lüttich durch die Einfügung der Tobin tax uminterpretiert wird.
Beseitigen Sie diese Uminterpretierung, in Lüttich finden wir uns!
