Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht ist ein Meilenstein für den Umwelt- und Verbraucherschutz.
Die bisherige Chemiepolitik hat beim Schutz von Umwelt und Verbraucher völlig versagt.
Seit Jahrzehnten befinden sich über Hunderttausend Chemikalien auf dem Markt, und wir wissen nicht, in welchen Mengen und mit welchen Risiken.
Damit wurde das Vorsorgeprinzip quasi mit Füßen getreten, wurden im Blindflug diese Chemikalien an uns und der Umwelt getestet.
Mengen unter 1 000 Tonnen pro Jahr sind noch nicht einmal anzeigepflichtig, unabhängig von der Gefährlichkeit.
Wir spielen also seit Jahrzehnten Russisches Roulett mit unserer Gesundheit und der Umwelt.
Diesen erschreckenden, ja unverantwortlichen Zustand müssen wir so schnell wie möglich beenden.
Wenn die Industrie die Daten nicht innerhalb einer bestimmten Frist auf den Tisch legt, dann dürfen diese Chemikalien nicht mehr vermarktet werden.
Ich hoffe, dass sich die Mehrheit dieses Hauses nicht zum Büttel der Chemieindustrie machen lässt, denn gerade die aggressive Werbung der Anzeigenschaltung der deutschen Chemieindustrie hat doch deutlich gemacht, dass sie in ihrer Hilflosigkeit nicht in der Lage ist, stichhaltige Argumente auf politischer Ebene vorzubringen.
Die Beschwerden über Shop-Verluste, die hier auch von Kollegen vorgetragen werden, sind geradezu ein Witz, wenn man bedenkt, dass die chemische Industrie in den vergangenen zehn Jahren bei 25 %iger realer Produktionssteigerung 14 % Stellen abgebaut hat - ohne ein Weißbuch Chemiepolitik - und wir doch genau wissen, dass die Chemieindustrie nur dann eine Chance hat, eine nachhaltige Beschäftigung anzubieten, wenn sie umweltfreundliche Produkte anbietet.
Nur dann kann es auch gelingen, den Chemie-Standort zu stärken.
Wir werden dafür kämpfen, dass die neue Chemiepolitik das Herzstück der europäischen Umweltpolitik wird.
Es gilt, glaube ich, Jahrzehnten der Vogel-Strauss-Politik ein Ende zu machen und eine effektive zukunftsfähige Chemiepolitik umzusetzen, die die Gesundheitsinteressen und das Vorsorgeprinzip in den Vordergrund stellt.
