Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Erstens danke ich für die Beiträge, die zu dieser Debatte geleistet wurden, die ja alle sehr konstruktiv und um die Lösung dieses sehr schwerwiegenden Problems bemüht waren.
Zu der ganz konkreten Frage der Unterzeichnung der Alpenkonvention: Hier ist es so, dass wir uns von Seiten der Kommission bemühen werden, dazu beizutragen, dass auch von Seiten des Rates die Unterzeichnung noch unter der belgischen Präsidentschaft erfolgt.
Auf der anderen Seite geht es aber natürlich zuallererst um Fragen der Sicherheit.
Ich glaube, was nicht funktioniert, ist, dass man jetzt alle Sicherheitsfragen ganz einfach auf die europäische Ebene schiebt.
Hier muss jeder im Rahmen seiner Verantwortung diese auch wahrnehmen.
Das müssen die nationalen Behörden genauso tun, wie wir unsere Verantwortung wahrzunehmen haben, aber wir können nicht die Verantwortung der nationalen Behörden übernehmen.
Es ist nun einmal so, dass die Frage der Wiedereröffnung und die Frage der Sicherheitsstandards zuallererst von den französisch-italienischen Behörden geklärt werden müssen.
Dazu gibt es ein Verfahren.
Dieses Verfahren ist abgeschlossen, und das Ergebnis liegt vor.
Wenn diese Behörden zur Schlussfolgerung gelangen, dass eine Wiedereröffnung gerechtfertigt ist, dann hat sie auch zu erfolgen.
Auf der anderen Seite muss man auf der europäischen Ebene auch Klarheit darüber haben, dass wir nur im Rahmen derjenigen Kompetenzen tätig werden können, die uns zustehen.
Es ist ja unter anderem auch so, dass genau das Weißbuch, das meine Kollegin de Palacio vorgelegt hat, dazu dienen soll, erstens diese Kompetenzen zu klären, zweitens aber auch dafür zu sorgen, dass der Verkehr noch sicherer wird und auch die Umweltwirkungen des Verkehrs so gebändigt werden, dass den besonders sensiblen Räumen in der Europäischen Union kein neuer Schaden entsteht.
Was die Frage der Eurovignetten-Verordnung angeht, werden wir im Jahr 2002, wie ich das gesagt habe, einen Entwurf dafür vorlegen.
In diesem Zusammenhang werden wir auch prüfen, ob es notwendig ist, in irgendeiner Form gegenüber dem Transitvertrag mit der Republik Österreich eine Übergangsregelung zu schaffen.
Das hängt im wesentlichen von der Frage ab, wie schnell letztlich unsere Mitgliedstaaten und das Europäische Parlament sich auf den Inhalt des Weißbuches werden einigen können.
Denn nur dann, wenn wir eine entsprechend verbesserte neue Wegekosten-Richtlinie zu schaffen in der Lage sind und auch die anderen Elemente des Weißbuches verabschieden können, wird es möglich sein, diese Dinge tatsächlich umzusetzen.
Die Frage ist daher von selbst beantwortet.
Die Kommission hat nicht die Möglichkeit - vor allem rechtlich nicht -, die Öffnung des Mont-Blanc-Tunnels zu verweigern.
Ich bin aber sehr dafür, dass die Diskussion über das neue Weißbuch mit einer entsprechenden Intensität betrieben wird, damit möglichst bald konkrete Entscheidungen fallen können.
