Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Einmal mehr befassen wir uns mit dem Thema "Schutz der Tiere beim Transport".
Wir befassen uns mit einem Dauerbrenner, und ich unterstütze den von meinem Kollegen Maat vorgelegten Bericht ohne Vorbehalt.
Wir alle wissen, in der Europäischen Union gibt es hierzu bereits mehrere Richtlinien sowie Umsetzungsgesetzgebung in den Mitgliedstaaten.
Wir alle sind für einen umfassenden Tierschutz und gegen Transporte, die insbesondere Schlachttiere unnötig quälen.
Würden alle diese positiven Gesetze überall umgesetzt und kontrolliert, bräuchten wir diese Debatte nicht.
Dem ist aber nicht so!
Bilder von nicht akzeptablem Transportverhalten belegen dies immer wieder.
Wir sollten dabei aber nicht aus den Augen verlieren, dass es auch auf diesem Gebiet einige positive Dinge zu berichten gibt.
Teilweise gibt es ja bereits heute Transporte, die den Ansprüchen des Tierschutzes entsprechen.
Auch wird der Gedanke des Schlachtens in unmittelbarer Nähe des Produktionsstandortes vielfach umgesetzt.
Dies ist ein Punkt, den ich sehr unterstütze: Schlachten so nah am landwirtschaftlichen Betrieb wie möglich.
Moderne Konservierungstechnik erlaubt durchaus den Export von Fleisch auch in entfernte Regionen.
Bei den Tiertransporten fordern wir zu Recht Pausen mit Tränken und Füttern der Tiere.
Zukünftig müssen wir uns auch noch Gedanken machen, wie wir den Stress der Tiere in den Pausen beim Auf- und Abladen minimieren können.
Schlachtviehtransporter so ausgestattet, dass Tiere während kurzer Pausen auf den Transportern verbleiben und dort versorgt werden können, das ist sicherlich ein Ziel.
Transport, Platz, Fahrweise, Lüftung, Temperatur und der Be- und Entladevorgang haben - wenn sie sachgerecht gemacht sind - den größten Effekt für besseren Tierschutz.
Dazu trägt dieser Bericht bei, und ich bitte um breite Unterstützung.
