Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin!
Auch ich darf mich zu Beginn ganz herzlich bei den drei Berichterstattern, Frau Buitenweg, Herrn Costa Neves und Herrn Seppänen, bedanken für die Arbeit, die sie geleistet haben.
Wer das Verfahren so intensiv begleitet, wie das manchmal die Koordinatoren tun, kann beurteilen, was da tatsächlich an Arbeit drin steckt.
Deshalb mein ganz besonders herzlicher Dank auch im Namen meiner gesamten Fraktion.
Ich bin froh, dass der Ratspräsident noch da ist, weil ich denke, dass das Haushaltsverfahren in jedem Jahr die Gelegenheit geben muss, auf eines hinzuweisen: Dieses Haushaltsverfahren ist kein komplettes Haushaltsverfahren.
Dieses Parlament ist trotz seiner Mitwirkungsmöglichkeiten noch nicht voll und ganz im Besitz der Macht, die die parlamentarische Vertretung der Bürger dann haben muss, wenn es um den Haushalt des nächsten Jahres geht.
Ich habe angedeutet, dass ich das immer wieder sagen werde.
Ich werde mich da wie Cato der Ältere bei den Römern verhalten, der Karthago zerstört sehen wollte - so weit gehe ich zwar nicht.
Ich will nur ein undemokratisches Verfahren zerstört sehen und werde Sie immer wieder daran erinnern.
Dieses Haushaltsverfahren ist auch beim Agrarhaushalt nämlich erst dann komplett, wenn es uns voll und ganz im Boot hat, und wir für die Einnahmen- und Ausgabenseite komplett in der Verantwortung stehen.
Ich weiß, bei Ihnen treffe ich da auf gar nicht so viel Gegenwehr; aber wir müssen es natürlich in der Diskussion, in der Auseinandersetzung fortentwickeln.
Erst dann können die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union durch ihre Stimmabgabe darüber abstimmen, ob wir - dieses Parlament - es gut gemacht haben oder nicht.
Natürlich gehören der Rat und die Kommission auch in Zukunft bei diesem Verfahren dazu.
Wir werden das sehr honorieren.
Aber ich denke, das Parlament als gewählte Vertretung ist der erste Ansprechpartner.
Wir werden auch in Zukunft darauf hinweisen, dass hier Fortentwicklungen stattfinden müssen.
Wir arbeiten im Zusammenhang mit dem Haushalt in einem sehr engen Rahmen.
Dieser enge Rahmen ist vorgegeben durch die Finanzielle Vorausschau, die wir einhalten.
Wir halten sie ein, obwohl wir feststellen, dass zusätzliche Herausforderungen auf uns zukommen, die zu der Zeit, als die Finanzielle Vorausschau beschlossen wurde, so noch nicht erkennbar waren.
Wir müssen uns darauf einstellen und innerhalb unseres Haushaltsrahmens entsprechende Fortentwicklungen ermöglichen.
Das ist zur Zeit mit Sicherheit noch möglich, denn wir sehen ja aus den Rückflüssen am Ende jeden Jahres, dass es noch genügend Luft gibt.
Da wird entweder nicht ordentlich umgesetzt - das ist ein Fehler, an dem angesetzt werden muss -, oder es waren tatsächlich die Ansätze etwas zu hoch.
Auch da ist es noch möglich, Luft herauszulassen.
Aber ich sage Ihnen sehr deutlich, Herr Ratspräsident und Frau Kommissarin: Wir werden uns in absehbarer Zeit, nämlich spätestens dann, wenn diese Finanzielle Vorausschau ausläuft, über Weiterentwicklungen unterhalten müssen.
Dann müssen wir uns bei der Fortentwicklung der Finanziellen Vorausschau darüber Gedanken machen, wie wir viel intensiver und konkreter neue Herausforderungen angehen können.
Bis dahin werden wir nämlich überall die Luft herausgelassen haben.
Dann werden wir am Grundsockel sein.
Dann muss darüber geredet werden, wie eine entsprechende Ausstattung des Haushalts dieses Hauses und des Haushalts insgesamt aussehen kann.
Wir werden bereit sein, bei den Fortentwicklungen heftig mit Ihnen zu streiten.
Wir werden der Kommission auf dem Weg dahin die entsprechende Unterstützung geben, wenn es darum geht, ihre Verwaltungsabläufe zu modernisieren.
Wir werden zur Verfügung stehen, wenn es darum geht, notwendiges Personal einzustellen.
Aber wir werden im Umkehrschluss auch ganz massive Forderungen stellen.
Wir werden ganz massiv fordern, dass die Umsetzung unserer Programme, so wie wir sie im Haushalt in Zahlen gießen, tatsächlich im Verlauf des Jahres auch stattfindet.
Wir werden nicht weiter zusehen, wie Rückstände bei den Zahlungen aufgehäuft werden.
Es gibt Fortschritte.
Ich will das hier an der Stelle zugestehen; ich will gar nicht behaupten, dass wir noch an dem Punkt seien, wo wir noch vor zwei, drei Jahren gewesen sind.
Trotz dieser Fortschritte muss noch ganz massiv weiter gearbeitet werden.
Wir werden sie - wie gesagt - unterstützen, aber wir werden auch fordern!
Wir werden auch im Bereich der einzelnen Haushaltszeilen und der einzelnen Kategorien das Bewährte bewahren.
Die Menschen, die sich darauf verlassen, dass wir entsprechende Hilfestellungen geben, werden sich auch in Zukunft auf uns verlassen können.
Das beginnt in der Kategorie I, wo es Landwirte gibt, die nicht von heute auf morgen alles umstellen können, sondern die einen bestimmten Vorlauf brauchen.
Diese Menschen müssen aber auch wissen, dass es eine Veränderung in dieser Europäischen Union gibt.
Wir als Parlament werden sie mitgestalten.
Wir werden uns die Kategorie I in Zukunft sehr intensiv anschauen und moderne Dinge einführen.
Wir werden Innovation anbringen.
Wenn in diesen Bereichen, die zwar nicht unter Kategorie I, sondern unter Kategorie VII fallen, aber auch Landwirtschaft betreffen, keine Fortentwicklung festzustellen ist, wenn SAPARD nicht ausgeführt wird, dann sagen wir: Bitte, nehmt die innovativen Mittel, die bei LEADER erfolgreich waren und übertragt sie, damit kurzfristig geholfen werden kann, damit schnell geholfen werden kann.
Dies werden wir einbringen, und wir werden auch darauf achten, dass sich bei aller Sicherheit für die Landwirte auch die Verbraucher hinsichtlich der Lebensmittelsicherheit darauf verlassen können, dass das Ergebnis gut für sie ist und nicht gesundheitsschädlich.
Wir werden in der ersten Lesung dafür stimmen, die entsprechenden Mittel in der Reserve vorzusehen, die bisher notwendig zu sein schienen, um MKS und BSE ordentlich zu behandeln.
Wir wissen, dass es in den letzten Tagen Entwicklungen u. a. bei Schafen gegeben hat.
Ich weiß nicht, ob es da nicht noch entsprechende Entwicklungen geben wird.
Wir werden zunächst entsprechend agieren, bis das Berichtigungsschreiben vorliegt und wir den gesamten Überblick haben.
Wir werden im Bereich der Kategorie II dafür sorgen, dass die beiden großen Herausforderungen gemeistert werden.
Ganz entscheidend und wichtig ist der Umbau der Fischereiflotte in Spanien und in Portugal.
Hier haben Menschen sich darauf verlassen, dass sie unter bestimmten Bedingungen ihren Lebensunterhalt bestreiten können.
Das wird nicht mehr möglich sein, weil das Marokko-Abkommen nicht zustande gekommen ist.
Ich sage an der Stelle sowohl in Richtung Kommission als auch in Richtung Rat, dass wir es nicht seriös fanden, dass diese 125 Millionen trotzdem noch vorgesehen wurden, obwohl Anfang des Jahres schon klar war, dass dieses Geld nicht verwendet werden kann.
Trotzdem oder gerade deswegen haben die Fischer einen Anspruch auf unsere Hilfestellung.
Wir werden im Verfahren darauf achten, dass hier entsprechend agiert wird.
Das gilt auch für die Grenzregionen, bei denen es sich nicht immer um reiche Regionen handelt, die sich selber helfen können.
Ich denke da z. B. an Bayern; diese Regionen sind ein bisschen besser dran.
Es gibt da auch andere Regionen, die wirklich viel mehr Hilfestellung brauchen, worauf wir achten werden.
Im Bereich der Kategorie III werden wir auch zukunftsorientierte Dinge entwickeln.
Wir wissen gerade im Zusammenhang mit den Entwicklungen nach dem 11. September, dass hier Entwicklungen notwendig sind.
Europol und Eurojust müssen fortentwickelt werden.
Hier müssen nationale Empfindlichkeiten überwunden werden.
Wenn man Terrorismus bekämpfen will, muss man alles wegnehmen, was ihm das Spiel leicht macht.
Man darf nicht auf alten Rechten pochen.
Hier muss fortentwickelt werden.
Was wir wollen, ist die Fortführung dessen, was im vergangenen Jahr angefangen wurde, nämlich die soziale Eingliederung von Menschen durch die Möglichkeit, in den Arbeitsmarkt hineinzukommen.
Wir dürfen nicht nach einem Jahr, als dies ein Schwerpunkt im Bericht von Frau Haug zum Haushalt war, jetzt, nachdem neue Probleme anstehen, das einfach vergessen.
Die Menschen haben einen Anspruch auf soziale Einbindung auch durch ein Fitmachen für die modernen Informations- und Kommunikationstechnologien.
Das gilt nicht nur für hochentwickelte, gut ausgebildete Menschen, sondern auch für Menschen, die ganz einfache Arbeiten leisten.
Ich bedanke mich ganz herzlich für Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bedanke mich nochmals bei den Berichterstattern und hoffe, dass wir das Verfahren in Zusammenarbeit mit den anderen beiden Institutionen zu einem guten Ende bringen können.
(Beifall)
