Herr Präsident!
Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft, ein schwer verständlicher Begriff für den Bürger draußen.
Dabei geht er ihn hautnah an - als Steuerzahler, der sein Geld gibt, für den Aufbau und Ausbau eines geeinten Europa, nicht aber für Missbrauch, Betrug und sonstige Kriminalität.
Er kann zu Recht verlangen, dass die europäischen Institutionen, denen er sein Geld anvertraut, sorgsam damit umgehen, und wenn es denn zu Betrügereien kommt, diese aufgedeckt und geahndet werden.
Dass wir dieses Vertrauen der Bürger mit allen Mitteln rechtfertigen, muss unsere Botschaft sein.
Nur sind diese Mittel bisher stumpfe Waffen geblieben, und der Schwund am Gemeinschaftsbudget durch kriminelle Machenschaften nimmt zu, wie die Zahlen einer Verdopplung auf über 2 Milliarden Euro im letzten Jahr beweisen.
Die Dunkelziffer dürfte im übrigen höher sein.
Trotz besserer Aufdeckung hinkt die grenzübergreifende Zusammenarbeit in der Justiz weit hinter der transnational organisierten Kriminalität her.
Seit vielen Jahren beklagen Rat, Kommission und Parlament diesen Zustand, doch unternommen wurde bisher wenig bis nichts.
Das vor gut sechs Jahren in Cannes unterzeichnete Übereinkommen zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und die dazugehörigen Protokolle sind immer noch nicht von allen Mitgliedstaaten ratifiziert und deshalb nicht in Kraft.
Trotz aller Appelle und Resolutionen des Parlaments und mancher Gipfelerklärung des Rates haben wir noch immer keinen gemeinschaftlichen europäischen Rechtsraum zum Schutz des Gemeinschaftsbudgets, ja noch nicht einmal eine eindeutige Definition des Begriffs Betrug an Gemeinschaftsgeldern, geschweige denn die Durchführung von Ermittlungen und die Verhängung von Strafen, die gleichermaßen wirksam, verhältnismäßig und abschreckend sein müssen.
In dieser Blockadesituation hat die Kommission nun einen Richtlinienvorschlag unterbreitet, der die Elemente des Übereinkommens von 1995 aufgreift und teilweise in die Protokolle einbezieht, im übrigen ein Vorschlag, den das Europäische Parlament bereits seinerzeit vor dem Gipfel 1995 gemacht hatte.
Die Kommission stützt sich zu Recht auf Artikel 280 Absatz 4 des Amsterdamer Vertrages, der die Gemeinschaft verpflichtet, zum Schutz ihrer Gelder aktiv beizutragen.
Dabei sollte die fruchtlose Debatte über Zuordnung in den ersten oder dritten Pfeiler des Vertrages überwunden werden, zumal der Vertrag von Nizza bekräftigt, dass der Schutz der gemeinschaftlichen Finanzen in den ersten Pfeiler gehört.
Wir sollten uns also nicht in juristischen Analysen verlieren, sondern das klare Signal geben.
Es ist uns Ernst mit dem strafrechtlichen Schutz gegen kriminellen Missbrauch der europäischen Gelder.
Wir begrüßen insoweit den Vorschlag der Kommission zur Angleichung der nationalen Rechtsvorschriften.
Es kann aber nur ein erster Schritt zur Einrichtung einer europäischen Staatsanwaltschaft zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft sein, die bereits in der Regierungskonferenz für den Nizza-Vertrag gefordert, aber leider nicht behandelt wurde.
Wir erwarten mit Ungeduld, Frau Schreyer, das Grünbuch der Kommission zu diesem Thema.
Es wäre gut gewesen, dieses Grünbuch jetzt schon zusammen mit dem Richtlinienvorschlag zu haben.
Um dieses Defizit zu beheben, fordert der Ausschuss für Haushaltskontrolle in seinen Änderungsanträgen bei der nächsten Vertragsrevision die Errichtung einer europäischen Staatsanwaltschaft nach dem Modell des Corpus Juris und angesiedelt im ersten Pfeiler.
Bereits auf dem Gipfel von Laeken muss eine entsprechende Weichenstellung vorgenommen werden.
Als Zwischenschritt ohne Vertragsänderung schlägt der Ausschuss für Haushaltskontrolle die Einrichtung eines internen Finanzstaatsanwalts vor gemäß dem Drei-Phasen-Modell im zweiten Bericht der Unabhängigen Weisen.
Wie schon gesagt, wir begrüßen den Vorschlag der Kommission, fordern aber ein durchgreifendes Instrument, das heißt, statt eine Richtlinie eine Verordnung.
Warum?
Richtlinien verpflichten die Mitgliedstaaten auf Ziele, Verordnungen schreiben ihnen auch die Instrumente zur Erreichung dieser Ziele vor.
Der Richtlinienvorschlag soll bestimmte Tatbestände wie Betrug, Korruption, Geldwäsche usw. zum Schaden des Gemeinschaftshaushalts im Strafrecht aller Mitgliedstaaten einheitlich definieren.
Um hier neue Konfusion, wie sie schon bestanden hat, zu verhindern, ist das Rechtsinstrument der Verordnung eindeutig vorzuziehen.
Ich lade Parlament, Kommission und Rat nachdrücklich ein, diesen notwendigen politischen Weg jetzt gemeinsam zu gehen.
Ich bitte um Zustimmung zu meinem Bericht, zu dem keine Änderungsanträge vorliegen.
