Herr Präsident!
Auf den Bericht des Kollegen Goebbels gilt das Wort: Was lange währt, wird endlich gut!
Das ist ein Initiativbericht, der noch auf das Jahr 1999 zurückgeht.
Damals war der Ausgangspunkt die Asienkrise, die Krisen in Russland und in Brasilien.
Mittlerweile hat es eine Reihe weiterer kleiner Krisen gegeben, und wir sind mit unseren Arbeiten vorangekommen.
Unsere Fraktion hat der Grundlinie des Berichterstatters im Ausschuss für Wirtschaft und Währung voll zugestimmt.
Wir haben das nicht zuletzt deshalb getan, weil Sie bezüglich der Tobin-Steuer eine klare Position eingenommen haben.
Das internationale Währungssystem ist im Wandel.
Das geht aus Ihrem Bericht hervor.
Wir wollen Vorschläge einbringen in diesen Wandlungsprozess.
Aber wir können auch feststellen, dass der Euro seit 1999 fest etabliert ist und sich voll und ganz als Stabilitätsanker der Weltwirtschaft bewährt hat.
Das ist schon ein wichtiger Beitrag, den Europa zur Stabilisierung des internationalen Währungssystems geleistet hat.
Herr Kollege Goebbels hat ordentliche Arbeit geleistet, und das will ich hier auch unterstreichen.
Deshalb stimmen wir mit den Punkten, die er vorschlägt, weitgehend überein: die Verbesserung der Bankenaufsicht, die Überwachung der internationalen finanziellen Aktivitäten, die Erhöhung der Fähigkeit der internationalen Organisationen wie IWF und Weltbank, mit Krisensituationen wirksam fertig werden zu können.
Sie haben eben gesagt, der IWF muss demokratischer werden.
Vor allen Dingen muss er in der Gesamtstruktur so aussehen, dass er nicht zum Buhmann für die Bewältigung von Krisen wird.
Da müssen die Staaten natürlich mitarbeiten, denn nur mit finanziellen Dingen sind die Krisen nicht zu bewältigen.
Die engere Zusammenarbeit auf internationaler Ebene zwischen den nationalen Aufsichts- und Kontrollbehörden, die stärkere Koordinierungsrolle der Europäischen Zentralbank - ein Thema, das nach wie vor nicht voll gelöst ist, und das wir anmahnen -, die Einrichtung einer Beobachtungsstelle für Systemrisiken bei der BIZ, der Bank für internationale Zusammenarbeit, und die Fortsetzung der Reformanstrengungen des IWS finden unsere Zustimmung.
Im Gegensatz zu den Änderungsvorschlägen der grünen Kollegen sind wir mit Herrn Goebbels allerdings der Ansicht, dass die Tobin-Steuer nicht in diesen Bericht hinein sollte.
Ich habe bei Durchsicht der Anträge festgestellt, dass auch die PSE-Fraktion gemäß dem Änderungsantrag 10 diese Prüfung will, wenn dort auch auf einen Beschluss des ECOFIN-Rates Bezug genommen wird.
Wir sind da völlig anderer Meinung.
Wir stimmen Ihrer Grundlinie zu, und wir werden eine gesonderte Abstimmung zu dieser Thematik beantragen.
Der Kapitaltransfer und damit auch die Vorteile der weltweiten Arbeitsteilung, Investition und Arbeitsplätze wären gefährdet, wenn eine solche Steuer, deren technische Probleme ohnehin nicht bewältigbar sind, eingeführt würde.
Deshalb sind wir dagegen, stimmen ansonsten ohne Tobin-Steuer ihrem Bericht zu, mit Tobin-Steuer nicht.
