Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wenn wir heute über die Lebensmittelsicherheitsbehörde sprechen, sollten wir uns allen, auch den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union zunächst eines sagen: Wir sind davon überzeugt, dass auch heute, ohne diese Lebensmittelsicherheitsbehörde, die Lebensmittel, die die Menschen in der Europäischen Union essen, sicher sind.
So sicher, dass ich davon überzeugt bin, dass sie zu den sichersten der Welt gehören.
Wenn wir aber dennoch der Meinung sind, eine Lebensmittelsicherheitsbehörde sei ein Vorteil und eine Verbesserung in der Europäischen Union, dann muss das einen Grund haben.
Ich nenne drei Bedingungen, die meiner Überzeugung nach für eine solche Verbesserung erfüllt werden müssen.
Herr Bowis und Herr Whitehead haben sie schon angesprochen.
Erstens die Qualität der Experten.
Es darf nicht sein, dass die Mitgliedstaaten diejenigen, die sie gerne los werden wollen, als Experten und Wissenschaftler in diese Behörde entsenden.
Es ist Ihre Aufgabe, Herr Kommissar, die Mitgliedsländer einzuladen, nur die Besten der Besten zu entsenden.
Zweitens sind für eine Verbesserung Transparenz und Offenheit nötig.
Noch mehr als die wissenschaftlichen Ausschüsse, die seit der BSE-Krise ein hohes Maß an Transparenz besitzen, muss die Behörde sicherstellen, dass das Vertrauen der Bevölkerung zu Recht auf ihr ruht.
Das heißt, sie muss offen und transparent sein in dem, was sie macht.
Als Letztes, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Byrne, ist die Kontrolle nötig.
Es ist auch Ihre Aufgabe, die Aufgabe der Kommission, den Mitgliedsländern zu vermitteln, dass Überwachung und Kontrolle die ureigensten Aufgaben der Mitgliedsländer sind, die Sie in den letzten Jahren sträflich vernachlässigt haben.
Wenn wir weiterhin sichere Lebensmittel garantieren wollen, vielleicht noch mehr Sicherheit garantieren wollen, wenn wir das Vertrauen der Bevölkerung zurückgewinnen wollen, dann tun wir dies nur unter diesen Bedingungen und mit einer verstärkten Kontrolle.
Dann wird die neue Lebensmittelsicherheitsbehörde ein Fortschritt für die Europäische Union sein.
Ich bitte Sie, Herr Kommissar, dafür zu sorgen, dass dies der Fall sein wird.
