Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Aus unserer Sicht sind es die Nationalstaaten, die in erster Linie die Aufgabe haben, den geeigneten Rahmen für mehr Beschäftigung zu schaffen.
Selbstverständlich kann die Europäische Union dazu beitragen.
Aber ich glaube, der Dialog zwischen den Ministern der verschiedenen Mitgliedstaaten ist hier besonders wichtig.
Wenn man die Sache nämlich näher betrachtet, stellt man fest, dass wir in einigen Ländern der Europäischen Union fast Vollbeschäftigung, in anderen Ländern dagegen eine Arbeitslosigkeit - und insbesondere eine Jugendarbeitslosigkeit - haben, die beängstigend ist.
Ich glaube, dass es außerordentlich wichtig ist, dass die Länder voneinander lernen und Fehler, die von anderen begangen werden, nicht auch begehen.
Man kann feststellen, dass diejenigen Länder am besten abschneiden, die Arbeitsplätze auf der Basis einer soliden Finanzpolitik geschaffen und früher als die anderen die notwendigen Strukturreformen angepackt haben.
Wir müssen uns auch die Frage stellen: Wer schafft denn eigentlich Arbeitsplätze?
Das ist nicht der Staat, das sind oft auch nicht die großen Unternehmen, die eher sogar Arbeitsplätze abbauen.
Es sind vielmehr die kleinen und die mittleren Unternehmen, die am meisten Arbeitsplätze schaffen.
Wenn wir erfolgreich sein wollen, sind Neugründungen von Unternehmen besonders wichtig.
Es geht darum, dafür den geeigneten Rahmen zu schaffen.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Europäische Union nicht diejenige Institution ist, die dazu beiträgt, das Leben für kleine und mittlere Unternehmen noch schwieriger zu machen oder Neugründungen zu erschweren.
Hier muss der Schwerpunkt der Tätigkeit der Europäischen Union vielmehr darauf liegen, Rahmenbedingungen zu schaffen, die diesen Unternehmen bessere Chancen verschaffen.
