- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Biene ist ein Symbol für konsequenten Fleiß, und insofern ist unsere Kollegin Lulling im wahrsten Sinne des Wortes die Bienenkönigin des Europäischen Parlaments, denn sie ist seit Jahren, seit über einem Jahrzehnt diejenige, die uns nicht mit Zuckerbrot und Peitsche, aber mit Honig und mit Bienenstichen, das heißt, mit stichhaltigen Argumenten dazu zwingt, uns mit dieser Frage immer wieder auseinander zu setzen, die viele zu unterschätzen geneigt sind, weil sie nicht wie ich das Glück hatten, schon Anfang der 80er Jahre zu erleben, dass die größte Besuchergruppe, die dieses Haus in Straßburg jemals besucht hat, eine vom verstorbenen Kollegen Heinrich Aigner, der sich auch sehr für dieses Thema eingesetzt hat, eingeladene Gruppe von bayrischen Imkern war es waren damals einige Hundert bayrische Imker hier im Europäischen Parlament , und dies zeigt, wie engagiert diese Menschen für ihre Sache, die auch unsere Sache ist, eintreten.
Imker sind keine große Wählergruppe, aber Imker sind Menschen, die sich um die Bienen kümmern, und die Bienen sorgen dafür, wie Astrid Lulling schon gesagt hat, dass unser Ökosystem zumindest einigermaßen immer wieder ins Gleichgewicht kommt.
Wir stehen am Beginn eines kalten Winters, aber wenn dieser Winter vorbei ist, so wissen wir, kommt ein Frühling, ein Frühling, in dem die Bienen wieder unterwegs sind, ihre Bestäubungsleistung vollbringen, und wir werden eine blühende Landschaft erleben.
Aber es besteht die Gefahr, dass eines Tages ein Winter kommt, nach dem kein solcher Frühling mehr stattfindet, weil eben die ökologische Leistung der Bienen nicht mehr oder nicht mehr hinreichend gegeben ist.
Es gibt viele Menschen, die halten die EU für ein Land, in dem Milch und Honig fließt.
Bei der Milch haben wir uns bemüht, die Quoten einigermaßen in den Griff zu bekommen.
Bei den Bienen ist es so, dass wir in der Europäischen Union knapp bei 50 % Selbstversorgung sind, und wer wirklich ein Land sehen will, in dem Milch und Honig fließen, der muss nach Argentinien fahren, wie ich das diesen Sommer getan habe.
Argentinien könnte die Europäische Union mit den meisten Produkten oder vielen Produkten versorgen, die wir brauchen, aber gerade in der Zeit, die wir derzeit in der weltpolitischen Krise erleben, sind bei uns zwei Bewusstseinselemente neu gewachsen.
Erstens, das Bewusstsein für Qualität aufgrund der BSE-Krise, und zweitens, das Bewusstsein dafür, dass es notwendig ist, sich aus dem eigenen Boden gesund zu ernähren, infolge der Krise vom 11. September.
Ich glaube, eine funktionsfähige europäische Landwirtschaft und ein funktionsfähiges europäisches Ökosystem brauchen eine entsprechende Unterstützung unserer Imker, und deshalb bitte ich, den Lulling-Bericht massiv zu unterstützen.
