Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Eröffnung des Mont-Blanc-Tunnels ist ein europäisches Ereignis, ein erfreuliches europäisches Ereignis, genauso wie der Unfall im St. Gotthard-Tunnel ein tragisches, trauriges, europäisches Ereignis ist.
Der Verkehr kennt keine Grenzen.
Es macht keinen Unterschied, ob man Mitglied der Europäischen Union ist oder nicht.
Wir brauchen einen Verkehr, der die Regionen Europas miteinander verbindet, aber auch einen Verkehr, der auf die Umwelt Rücksicht nimmt.
Ich gebe dem Ansatz der Kommission Recht, die auch die Tunnelsicherheitsfrage im Gesamtzusammenhang der Verkehrspolitik, aber auch der Umweltpolitik sieht.
Der Kommissar hat zum Beispiel das Verkehrsprotokoll zur Alpenkonvention erwähnt.
Ich frage mich nur - der Rat ist nicht hier -: Wo sind die Minister, die das unterzeichnet haben?
Denn es wäre schon längst an der Zeit, dass die Regierungen hier tätig werden.
Zweitens: Der Kommissar hat von der Verlagerung von der Straße auf die Schiene, soweit es möglich und sinnvoll ist, gesprochen.
Auch hier sind eine Reihe von Regierungen Europas - auch die Regierung Österreichs - säumig bei der Umsetzung.
Die Pläne sind gut.
Aber man muss auch die entsprechenden Finanzmittel zur Verfügung stellen, um entsprechende Vorkehrungen zu treffen.
Ich weiß auch, dass die Bahn in vielen Ländern die Kapazität hätte, noch mehr Güter zu transportieren, als derzeit mit der Bahn transportiert werden.
Das Weißbuch, das erwähnt wurde und das die Vizepräsidentin der Kommission vorgelegt hat, ist ein sehr positiver wichtiger Schritt in der Umstrukturierung der Verkehrspolitik.
Das wird von unserer Fraktion sehr unterstützt, und ich hoffe, dass die angekündigte Vorlage der Änderung der Eurovignetten-Verordnung und der Wegekosten-Richtlinie so rechtzeitig kommt, dass wir auch sehr bald über die Neufassung der Eurovignette diskutieren können.
Schließlich wird in letzter Zeit so viel von fast track, vom beschleunigten Verfahren, geredet.
Wir haben darüber sehr oft und sehr viel diskutiert, und hier könnte man wirklich ein schnelles Verfahren einleiten.
Es ist sicher richtig, dass es nicht nur eine Frage der übergeordneten Verkehrspolitik ist, sondern auch des Sicherheitsniveaus.
Wir begrüßen es, dass die Kommission hier Sicherheitsstandards vorschreiben will.
Denn wir alle sind davon betroffen, wenn wir in unsicheren Tunnels fahren.
Eine Reihe von Dingen wurde erwähnt.
Ich möchte noch hinzufügen: Auch die Frage der Arbeitszeitregelung gerade bei den Lkw-Fahrern ist ein wichtiger Aspekt, ebenso wie die Kontrolle, denn die beste Regelung, die wir verabschieden, nutzt nichts, wenn diese Dinge nicht kontrolliert werden.
Auch hier sind wieder die einzelnen Länder aufgerufen.
Für mich und meine Fraktion steht fest, dass es nicht darum geht, die einen gegen die anderen auszuspielen.
Frankreich, Italien, Deutschland, Österreich, aber auch alle übrigen Länder der EU haben ein Recht auf den freien Warenverkehr.
Aber ebenso haben auch die Bewohner in den Alpenregionen ein Recht auf eine gesunde Umwelt.
Wenn das nächste Jahr von der UNO zum Jahr der Berge ausgerufen worden ist, mag das ja einige belustigen, und einige mögen das belächeln.
Aber in Wirklichkeit wäre es hoch an der Zeit, gerade was die Alpen und die Pyrenäen betrifft, der Umweltsituation besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Im übrigen, Herr Präsident und Herr Kommissar, muss ich mich entschuldigen.
Ich bin unhöflich und verlasse gleich den Saal, weil ich für das Parlament nach Rumänien möchte.
Aber wir bekennen uns nichtsdestoweniger zu diesen Grundsätzen einer wirklich umweltgerechten Verkehrspolitik.
