- Herr Präsident!
Ich möchte noch einen mündlichen Änderungsantrag zur Abstimmung bringen, über den vorher abgestimmt werden sollte.
In der Erwägung C steht in der deutschen Version: "In der Erwägung, dass 14 Millionen Bürger der Union regelmäßig eine regionale oder weniger verbreitete Sprache verwenden, sowie in der Erwägung, dass es in Europa insgesamt über 60 Sprachgemeinschaften gibt."
Das muss anstatt "in Europa" "in der Union" heißen, denn in Europa gibt es in etwa 300.
(Das Parlament nimmt den gemeinsamen Entschließungsantrag an.)
Der Präsident.
Damit ist die Abstimmung beendet.
Erklärungen zur Abstimmung- Bericht McKenna (A5-0405/2001)
