Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich Gérard Caudron für die schwierige Arbeit danken.
Ich glaube, im Deutschen umschreiben wir das so: Es ist leichter, einen Sack Flöhe zu hüten, als die verschiedenen Interessen hier im Parlament zusammenzufügen, und insofern herzlichen Dank dafür, dass das auf diese gute Art gelungen ist.
Wir wollen mit dem Forschungsrahmenprogramm einen Beitrag leisten, um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie zu stärken.
Wir wollen unsere europäische Politik durch Forschung untermauern und unterstützen.
Wir wollen aber auch, dass die Forschung den Bürgerinnen und Bürgern näher kommt.
Insofern bin ich froh, dass wir in diesem letzten Teilbereich in drei wichtigen Schritten den Vorschlag der Kommission etwas verbessert haben.
Zum einen gehört dazu, glaube ich, dass wir die Forschung dem Prinzip der nachhaltigen Entwicklung unterwerfen, wie es eben im Amsterdamer Vertrag in Artikel 6 oder im Göteborger Ratsbeschluss auch vorgesehen ist.
Wir müssen die ökologischen Erfordernisse mit den wirtschaftlichen und sozialen Erfordernissen in Einklang bringen, und insofern ist es richtig und notwendig, die Forschung unter dieses Primat zu stellen.
Das zeigt sich dann ja auch in einigen Ergänzungen im Bereich der Energie und des nachhaltigen Verkehrs.
Zweitens, glaube ich, ist es wichtig und notwendig, dass wir Forschung und Gesellschaft vernetzen, zum einen, indem wir bei jeglicher Forschungsanstrengung überdenken, welche Konsequenzen Forschung für die Gesellschaft hat, also eine Technologiefolgeabschätzung leisten, zum anderen aber auch, indem wir Bürgerinnen und Bürger aktiv in den Dialog über Forschung mit einbeziehen und den Dialog zwischen Forschung und Gesellschaft stärken.
Insofern finde ich es auch richtig und wichtig, dass wir in diesem Bereich die Mittel erhöhen.
Der dritte Baustein, um den Bürgerinnen und Bürgern Forschung näher zu bringen, ist sicherlich die Stärkung der Beteiligungsmöglichkeiten von KMU, von Universitäten und kleinen Forschungsinstituten, weil hier natürlich ein großes Potenzial an innovativen Ideen lagert, aber eben auch viele Menschen, viele Europäerinnen und Europäer beteiligt sind.
Wir müssen daher dafür sorgen, dass die Verfahren einfach und transparent sind und schnell ablaufen und dass vor allen Dingen diejenigen, die eine Ablehnung erfahren, auch eine Antwort erhalten, dass die Forscherinnen und Forscher ernst genommen werden.
Wenn wir die drei Punkte, die Frage der Nachhaltigkeit, die Frage des Dialogs zwischen Forschung und Gesellschaft und das effektive Umgehen mit KMU, wirklich realisieren, dann, da bin ich mir sicher, geht Forschung nicht nur in die Köpfe der Europäerinnen und Europäer, sondern auch in die Herzen!
