Herr Präsident!
Als Berichterstatter kann ich dem nur zustimmen.
Gerade weil ich selber auch kein Jurist bin, würde es mich einmal interessieren, wie sich die Kommission dazu stellt, wenn Nizza bis zum Ablauf des Vertrages nicht ratifiziert wird, denn da entsteht nach meinem gesunden Menschenverstand ein juristisches Vakuum, und das sollte man einmal prüfen lassen.
Insofern möchte ich das unterstützen, was Frau Ahern gefordert hat.
Aber da ich jetzt schon das Wort habe, wollte ich Sie noch darauf hinweisen, dass die Änderungsanträge 1 bis 5 auf einem Missverständnis beruhen.
Die haben wir im Ausschuss gar nicht abgestimmt.
Sie sind wohl inhaltlich in dem Turchi-Bericht enthalten - insofern braucht niemand eine Sorge zu haben -, aber ich empfehle, dass wir sie heute nicht abstimmen, und soweit ich das Recht habe, dies zu fordern, fordere ich das.
