Herr Präsident!
In den Schlussfolgerungen des Vorsitzes von Laeken kommt das Wort Unternehmer bzw. Arbeitgeber nur einmal vor, und zwar im Zusammenhang mit dem Schutz der Arbeitnehmer bei Zahlungsunfähigkeit des Arbeitgebers.
Ich glaube, hier hat man eine Chance versäumt.
Wir sind derzeit auf europäischer Ebene dabei, aus dem Binnenmarkt einen Heimmarkt zu machen, und letztlich haben wir in Europa 18 Millionen kleine und mittlere Unternehmungen.
Ich bin Präsident des Europäischen Wirtschaftsbundes, und deshalb ist es mir ein Anliegen, immer wieder darauf hinzuweisen, dass eines unserer obersten Ziele sein sollte, bestehende Arbeitsplätze zu sichern und neue zu schaffen.
Letztlich sind es die kleinen und mittleren Betriebe, die zwei Drittel der Arbeitsplätze stellen, 80% der Steuern zahlen und 85% der jungen Mitarbeiter ausbilden.
Der zweite Punkt, weg vom Internen hin zum Internationalen.
Wie soll die Europäische Union nach unseren Vorstellungen in Zukunft in den internationalen Organisationen vertreten sein?
Wir haben jetzt im Parlament diesen Ausschuss für die NATO beschlossen.
Wie geht es weiter in den Fragen der Welthandelsorganisation?
Es gibt noch viele andere Bereiche - wie will Europa hier in Zukunft eine Führungsrolle übernehmen?
Der dritte Punkt, der mich bewegt, ist eigentlich das Sekretariat des Rates.
Ich glaube, wir sollten hier ein Gremium der besten Köpfe auch im Sekretariat schaffen.
Es sollte möglich sein, dass Europäischer Rat, Europäisches Parlament und Kommission hier gleichwertig vertreten sind.
Es sollte unser Ziel sein, dass die Ideen der besten Köpfe uns letztlich ein Ergebnis bescheren, das den Bürgern Europas Freude macht.
