- Frau Präsidentin!
Nur eine kurze Unterbrechung, die aber das Ganze vereinfachen kann: Es hat eine Vereinbarung gegeben, die aus Sicht des Parlaments in Bezug auf die output targets bei der Entwicklungspolitik sehr gut ist.
Weil wir das nicht noch einmal in die entsprechende Entschließung reinzuschreiben brauchen, ziehen wir hiermit den Änderungsantrag 1 zurück.
Wir glauben, dass das Parlament an dieser Stelle einen sehr guten Fortschritt innerhalb des Haushaltes erreicht hat.
Deswegen benötigen wir diesen Änderungsantrag 1 nicht mehr.
