Herr Präsident!
Ich wende mich insbesondere an Sie, Frau Kommissarin Schreyer!
Sie haben mich vor vierzehn Tagen als Protagonistin für den Europäischen Finanzstaatsanwalt bezeichnet.
Ich sehe das als eine Ehrenbezeichnung und darf Sie vielleicht da selbst mit hineinnehmen, denn jetzt haben wir natürlich das erreicht, was wir Anfang der neunziger Jahre schon erreichen wollten.
Das heißt, ein Grünbuch und daraus folgend dann eine Vertragsänderung.
Ich glaube jedoch, dass der Zeitplan ein bisschen stärker gerafft werden muss.
Denn Ihren Worten zufolge werden wir erst 2006-2007 einen solchen Staatsanwalt haben.
Deshalb sind wir an Ihrer Seite, aber wir wollen das Verfahren beschleunigen, und deshalb möchte ich Sie bitten, diese Zeit auch von Ihrer Seite aus so zu raffen, dass wir das Ziel erreichen, und bei aller Subsidiarität, bitte achten Sie darauf, dass es keine Schwerfälligkeit, keine Langsamkeit, keine Ineffizienz gibt!
Das ist wichtig, damit wir mit diesem Staatsanwalt wirklich ein Stück vorankommen.
Der Bürger verlangt es draußen, und wir tun etwas für Europa, wenn wir klar machen, dass wir seine Gelder schützen.
