, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar, lieber Kollege Bushill-Matthews!
Besten Dank für diesen hervorragenden Bericht.
Ich möchte kurz die Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft und Währung vortragen, und ich möchte mich nicht lange in Erläuterungen darüber ergehen, dass der Mittelstand das wirtschaftliche Rückgrad unserer Gesellschaft in Europa ist.
Die Finanzierung für den Mittelstand wird immer schwieriger, und wenn wir uns die Vereinbarungen ansehen, die über Basel II kommen werden, dann können wir davon ausgehen, dass diese Finanzierung noch schwieriger wird.
Neue Finanzierungsmethoden, wie venture capital, Börsengänge oder all die anderen Dinge, die zur Zeit erprobt oder genannt werden, sind sicherlich ein gangbarer Weg, über den wir in Europa nachdenken müssen, aber er ist sicherlich nicht für alle mittelständischen Betriebe gleichermaßen zu nutzen.
Von daher bin ich froh, dass sich die Kommission dieses Themas für Europa annimmt.
Ich möchte aber aus der Praxis heraus - ich bin mit vielen Mittelständlern im Gespräch - einen Hauptwunsch an die Kommission richten, nämlich dass die zukünftige Förderung des Mittelstandes auch mittelstandstauglich ist.
Viele Mittelständler wissen überhaupt nicht - oder für sie ist es sehr schwer herauszufinden -, wo überhaupt eine Förderung auf europäischer Ebene stattfindet.
Es heißt, sie müsse transparent sein.
Dann höre ich sehr oft Klagen über die Komplexität der Förderung auf europäischer Ebene, dass es sehr schwer sei, die Anforderungen an die Mittelständler zu erfüllen, und dass es dadurch oft sehr teuer würde.
Drittens sollte all dies auch rechtzeitig berechenbar sein.
Sehr lange Antragsverfahren über viele Jahre hinweg führen dazu, dass den Mittelständlern schlicht und ergreifend die Luft ausgeht und sie nicht bis zum Schluss durchhalten.
Von daher sollten wir von der Kommissionsseite her alles dafür tun, dass Mittelstandsförderung künftig auch den Antragstellern der Zielgruppe gerecht wird, also den Mittelständlern an sich.
Aber auf europäischer Ebene können wir den Mittelstand nicht nur dadurch entlasten oder ihm gerecht werden, indem wir ihm eine Finanzierung anbieten, sondern wir sollten auch darüber nachdenken, wie wir die Belastung des Mittelstandes zurücknehmen, indem wir zusätzliche Bürokratie, zusätzliche Vorschriften vermeiden, die den Mittelstand immer mehr erdrücken.
Ich glaube, es wäre sehr wohl angebracht, in der Generaldirektion Unternehmen ein Screening einzurichten, wodurch hier rechtzeitig ein Veto eingelegt werden kann, um für den Mittelstand entsprechend gute Vorschriften durchzulassen und schlechte außen vor zu lassen.
