Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich den Glückwünschen anschließen und nur zwei Punkte aus dem Bericht Brok herausgreifen.
Erstens: Das Thema Konfliktverhütung.
Wir können am Beispiel Mazedoniens einen Fall von missglückter Konfliktverhütung sehen.
Wenn alle Ratsmitglieder so intensiv wie die Abgeordneten dieses Parlaments seit Jahren auf alle mazedonischen Regierungen eingewirkt hätten, die Ungleichbehandlung der albanischen Bürger in Mazedonien endlich zu lösen, dann hätten wir nicht diesen Ärger und nicht die Probleme, die wir jetzt haben.
Hätte bei den Abkommen für Stabilität und Assoziierung dieses Thema eine Rolle gespielt, wäre es auch von den Ratsmitgliedern als Vorbedingung gesehen worden, dann hätten die Terroristen aus dem Kosovo in Mazedonien keine Unterstützung für ihre Arbeit gefunden.
Die Mazedonier müssten heute nicht unter Zeitdruck quasi als Erfolg der terroristischen Aktionen ihre Verfassung ändern, sie hätten es nämlich schon getan.
Soviel zu verpasster Konfliktverhütung in diesem Land!
Einen zweiten Punkt, der mir sehr wichtig ist, hat der Kollege Brok angesprochen.
Ich denke, die Zeit der Konferenzen und quick start packages sollte im Rahmen des Stabilitätspaktes endlich vorbei sein.
Der Stabilitätspakt sollte eng angebunden werden an die Arbeit der Agentur zum Wiederaufbau, und vielleicht sollte man sie erweitern zur Agentur für Wiederaufbau und Entwicklung in dieser Region.
Dieser Stabilitätspakt sollte deswegen der Kommission angegliedert werden, wo sowieso die ganze Arbeit geleistet werden muss.
Wir könnten dann Reibungsverluste vermeiden, wir könnten Synergieeffekte schaffen, und wir könnten wirkliche Stabilität in der Region voranbringen.
So könnte man beispielsweise die großen wichtigen Kooperationsmöglichkeiten im Energiesektor schaffen.
Wir könnten die Freihandelszone dort unten voranbringen, den Aufbau in Verkehrsinfrastruktur und die Bekämpfung des Menschenhandels und anderer Dinge.
Viele Beamte in der Kommission werden schon sehr bald arbeitslos, weil nämlich die Erweiterungsdiskussion in der Kommission in einigen Bereichen so gut wie abgeschlossen ist.
Geben wir diesen Leuten etwas zu arbeiten.
Geben wir den Stabilitätspakt in die Hände, die es leisten können, und aus den Händen nehmen wir sie heraus, die sowieso jetzt diesen Stabilitätspakt verlassen.
Geben wir den Stabilitätspakt zur Kommission, und geben wir ihn vielleicht noch einem weisen Menschen, Martti Ahtisaari, an die Seite, damit er wirklich zu einem Erfolg wird für die gesamte Region und für die Europäische Union.
