Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch dies ist ein sehr bedeutender Bericht.
Um was geht es?
Es geht darum, dass wir einen immer stärker zusammenwachsenden Binnenmarkt in Europa haben, der aber, wie wir alle wissen, natürlich auch noch eine Reihe von Defiziten aufweist.
Die Kommission, Parlament und Rat bemühen sich seit vielen Jahren, in Einzelaspekten zu einer gemeinsamen Gesetzgebung zu kommen, insbesondere für den Bereich der so genannten Verbrauchergeschäfte.
Die Kommission hat in ihrer Mitteilung zum Vertragsrecht, die sie vorgelegt hat und auf die sich auch dieser Bericht bezieht, ganz umfassend dargestellt, was es bereits an gemeinsamem Rechtsbestand in der Europäischen Union gibt, und dabei auch alle Richtlinien aufgezählt, die dazu bereits existieren.
Wenn man sich diese Richtlinien aber genauer anschaut, so wird man feststellen, dass sie in sich nicht immer unbedingt konsistent sind.
Es ist durchaus denkbar, dass es eine Vertragskonstruktion gibt, die zwischen einem Verbraucher und einem Verkäufer abgeschlossen wird, bei der die Möglichkeit besteht, dass bis zu drei unterschiedliche Widerrufserklärungen mit unterschiedlichen Widerrufsfristen von dem Käufer unterzeichnet werden müssen, weil in unterschiedlichen Richtlinien, wie zum Beispiel in der Fernabsatz-Richtlinie und anderen Richtlinien ganz unterschiedliche Fristen angesprochen sind.
Dass so etwas nichts mit Verbraucherschutz zu tun hat, sondern dass so etwas Unsinn ist, liegt, glaube ich, auf der Hand.
Von daher ist es erforderlich, dass dieser gemeinsame Rechtsbestand auch konsolidiert und zusammengefasst wird und zu einem gemeinsamen Ergebnis geführt wird.
Die Ursachen, warum es so gekommen ist, sind mannigfaltig.
Sie erklären sich zum Teil einfach dadurch, dass innerhalb der europäischen Institutionen ganz unterschiedliche Generaldirektionen, Ausschüsse und Fachministerräte für die Einzelaspekte zuständig waren und dies natürlich immer aus ihrer isolierten Sicht heraus betrachtet haben und dann auch zu unterschiedlichen Ergebnissen gekommen sind.
Es hat bisher am ganzheitlichen Ansatz gefehlt, an der ganzheitlichen Betrachtung der Zivilrechtsharmonisierung.
Ich finde es sehr gut, dass die Kommission nach den Beschlüssen von Tampere nunmehr auch die Absicht hat, genauso wie das Parlament in Zukunft diese ganzheitliche Betrachtungsweise einzuführen.
Das ist auch zwingend erforderlich, denn die Zahl der grenzüberschreitenden Geschäfte nimmt in Europa zu.
Dafür gibt es zwei ganz wesentliche Faktoren: Ein Faktor wird sicherlich die Einführung des Euro im kommenden Jahr sein.
Ein weiterer Faktor sind die modernen Technologien - ich verweise nur auf Electronic Commerce.
Wenn man in Zukunft über Electronic Commerce Waren und auch andere Dinge bestellt, weiß man ja gar nicht mehr oder zumindest oft nicht, wo der Vertragspartner auf der anderen Seite eigentlich seinen Sitz hat.
Dies führt eben zu einem ganz zwangsläufigen Wachstum der grenzüberschreitenden Geschäfte.
Deswegen, glaube ich, ist es auch notwendig, dass wir hier einen breiteren gemeinsamen Tatbestand und eine breitere gemeinsame Menge an Gemeinschaftsrecht entwickeln.
Die jetzige Electronic-Commerce-Richtlinie, die wir ja hier im Hause befürwortet haben, ist insoweit, wie wir das heute schon wissen, keine Ideallösung.
Da das Herkunftslandprinzip gilt und auf der anderen Seite für Verbraucherschutzrechte das Bestimmungslandprinzip gilt, kann sie in der Praxis dazu führen, dass zum Beispiel ein Amtsrichter in Köln irisches Recht parallel zu deutschem Recht anwenden muss.
Ich wage einmal zu behaupten, dass dies bei Bagatellstreitwerten und beim juristischen Massengeschäft zu ganz erheblichen Problemen führen wird.
Dies zeigt, dass es notwendig ist, dass wir in Zukunft einen breiteren gemeinsamen Rechtsbestand entwickeln.
Mein Bericht sieht nun vor - und das auch in Anlehnung an zahlreiche wissenschaftliche Gruppen, die dies seit langem gefordert haben -, dass die Kommission sozusagen in Gestalt eines Aktionsplans über einen mehrjährigen Zeitraum ihre Arbeiten fortsetzt.
Am Ende dieses Weges soll dann tatsächlich - so meine ich jedenfalls - ein weitestgehend gemeinsamer Rechtsbestand an Vorschriften innerhalb der Europäischen Union zumindest für grenzüberschreitende Geschäfte stehen.
Ich halte dies im Hinblick auf die Transparenz für erforderlich, nicht nur für den Verbraucher, sondern auch für die Geschäftstreibenden und auch im Hinblick auf die Rechtssicherheit, die Rechtspraktikabilität und die Rechtsanwendung.
Von daher wäre meine Bitte an das Haus, dem Vorschlag des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten zu diesem Bericht über die Annäherung des Zivil- und Handelsrechtes der Mitgliedstaaten seine Zustimmung zu geben.
Dies ist sozusagen auch mit der Startschuss für weitere Arbeiten der Kommission.
Ich weiß, dass sich der Rat parallel zu uns im Augenblick auch mit diesem Thema befasst und dass beabsichtigt ist, auch auf dem Gipfel in Laeken dieses Thema zu behandeln.
Ich glaube, alle in Europa haben erkannt, dass dies eine hohe Priorität hat und dass mit dieser Arbeit vorangegangen werden muss.
Um ein bisschen Druck zu machen, denke ich, müssen wir auch diesen Aktionsplan beschließen.
