Herr Präsident!
Im Haushalt wurden wieder beachtliche Mittel für die geplante Erweiterung eingesetzt.
Wir dürfen dabei aber nicht die 23 Grenzregionen vergessen, die vom Beitritt dieser Länder ganz besonders - auch negativ - betroffen sind.
Als Abgeordneter einer dieser Regionen, nämlich Kärnten, bin ich enttäuscht.
Es tut mir leid, dass die Kommission, der Rat, aber auch der Haushaltsausschuss diese Regionen nicht ausreichend unterstützen, indem im Haushalt genügend Mittel vorgesehen werden.
Es ist ein gefährliches Spiel mit den Gefühlen der Bevölkerung, wenn die Mittel gerade für diese Regionen gekürzt werden.
Es ist nicht auszuschließen, dass sich die Bevölkerung dieser Regionen bei überwiegenden Nachteilen, die auch zu befürchten sind, gegen die Erweiterung aussprechen und dadurch das Gesamtvorhaben gefährden wird.
