Herr Präsident!
Ich bin der Meinung, dass der Kommissionsvorschlag gerade noch zum richtigen Zeitpunkt kommt - besser spät als gar nicht - und deutlich macht, dass sich die Währungsunion nicht nur im Interesse der Märkte und der Unternehmen, sondern auch im Interesse der Verbraucherinnen und Verbraucher vollendet.
Ich möchte daran erinnern, dass wir uns seit über 10 Jahren mit diesem Thema befassen, wie die Berichterstatterin zu Recht gesagt hat, und wir immer auf Selbstregulierung und freiwillige Vereinbarung gesetzt haben, dass es aber immer notwendig wurde, in diesem Sektor doch zu Gesetzgebung zu kommen, um z. B. die schnellere und sichere Überweisung und vor allen Dingen die billigere Überweisung zu organisieren.
Hier denke ich eben auch an die doppelten Gebühren, die Empfänger und Übersender von Überweisungen bezahlen mussten.
Diese Zeiten gehören glücklicherweise der Vergangenheit an, aber die Erfahrungen, die wir als Europäisches Parlament machen mussten, waren eben die, dass es notwendig ist, zu einer Gesetzgebung zu kommen.
Von daher begrüße ich die Verordnung in ihrem Tenor und auch in ihrer Ausgestaltung.
Sie ist kein Preisdiktat, sondern sie sagt ganz klar, dass inländische Überweisungen und Überweisungen im grenzübergreifenden Zahlungsverkehr gleichgestellt werden müssen, weil wir uns auf einem Binnenmarkt befinden.
Dieser Binnenmarkt verlangt nach einem europäischen Zahlungssystem, und zwar nicht nur wie TARGET für Großzahlungen, sondern auch für Massenzahlungen, für die Überweisung von kleinen Beträgen.
Hier sind alle betroffen: der Vater oder die Mutter, die Kinder haben, die im Ausland ausgebildet werden oder studieren, derjenige von uns, der Bücher bestellt oder eine Reise bezahlen will oder ein Hotel in einem anderen europäischen Land.
Hier sind diejenigen betroffen, die eine Ferienwohnung haben oder sogar ein Ferienhaus.
Alle leiden sie unter dieser Situation, auch die Wanderarbeitnehmer, die ihr Gehalt in einem Land beziehen und es nach Hause an ihre Familien schicken.
An die müssen wir denken.
24 Euro pro 100 Euro Überweisung im Durchschnitt sind einfach zu viel und nicht akzeptabel.
Ich weise den Vorschlag von Herrn Maaten wirklich zurück.
Es sind alle Versuche gestartet worden, wir müssen jetzt zu Entscheidungen kommen.
Ich muss auch sagen, dass ich die Einlassung von Herrn Karas nicht begreife.
Warum sollte ausgerechnet in den nächsten zwei, drei Wochen ein Vorschlag kommen, der seit über 15 Jahren überfällig ist!
Ich muss auch sagen, dass die Vorschläge, das alles auf das Jahr 2005 zu verlagern, aus meiner Sicht wirklich inakzeptabel sind.
Das Äußerste, was aus meiner Sicht akzeptabel ist, ist die Argumentation der Berichterstatterin, und von daher meine ich, dass wir hier im Parlament eine breite Mehrheit für dieses lange Projekt bekommen müssen, denn ein europäisches Zahlungssystem wäre hier schon lange Realität, wenn die Banken und die Sparkassen es gewollt hätten.
