Herr Präsident!
Wasser ist das Lebensmittel Nr. 1. Ein nachhaltiger Umgang mit Wasser und der Schutz der Wasserressourcen ist deshalb für mich unabdingbar.
Ein Instrument, um dies zu erreichen, ist, wie in der Wasserrahmenrichtlinie gefordert, ein kostendeckender Wasserpreis, der sowohl Umwelt- als auch Infrastruktur- und Aufbereitungskosten enthält.
Es sind aber auch Anreize notwendig, Wasser nachhaltig zu nutzen.
Mit einem Basispreis für die Grundversorgung und steigenden Preisen für den darüber hinausgehenden Verbrauch wird der sorgsame Umgang mit Wasser gefördert.
Sichergestellt werden muss auch, dass der Basispreis soziale Aspekte berücksichtigt, denn der Zugang zu Wasser muss finanziell Schwächeren in der Gesellschaft möglich sein.
Ein wichtiger Bereich, für den auch Handlungsbedarf besteht, ist die Landwirtschaft.
Der Abbau von Wassersubventionen in der Landwirtschaft und der ressourcenschonende Umgang mit Wasser ist nur zu erreichen, wenn die ländliche Entwicklung gefördert wird und neue Einkommensquellen für die Landwirte erschlossen werden.
Notwendig ist auch, dass die Verschmutzer von Wasser zur Kasse gebeten werden, das heißt, das Verursacherprinzip muss greifen.
Außerdem sollte jeder Wasserverbraucher in Europa einen Nachweis erhalten, wie viel Wasser er verbraucht hat und wie sein Wasserpreis sich zusammensetzt.
Eine wichtige Frage wie ich meine, ist auch, wie viel Markt wir zulassen und ob privates Engagement und öffentlich-rechtlich, regional organisierte Wasserversorgung und ressourcenschonender Umgang mit Wasser ein Widerspruch sind.
Ich meine, dass Kooperation von öffentlich-rechtlichen und privaten Unternehmen unter Nutzung privaten Know-hows und Kapitals Optionen sind, Wasserressourcen unter ökologischen und ökonomischen Aspekten optimal zu nutzen, ohne dass regionale Versorgungsgebiete aufgegeben werden.
Ich spreche hier also nicht von Liberalisierung und von einem Wettbewerb um jeden Preis, sondern von der Sicherung einer effizienten ökologischen Wasserversorgung.
