Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte gleich zu Anfang Ihnen, Frau McKenna, als Berichterstatterin, aber auch dem Fischereiausschuss und Herrn Varela als Vorsitzenden, ausdrücklich dafür danken, dass Sie diese so wichtige Problematik aufgegriffen haben.
Wie das Europäische Parlament, so ist auch die Kommission wirklich äußerst besorgt über diese internationale Piratenfischerei und über den Einsatz der so genannten Billigflaggen.
Es muss klar sein: Wer unter Billigflaggen fischt, der hält sich nicht an das Seerecht und die Beschlüsse, und auch nicht an die Beschlüsse der regionalen Fischereiorganisationen.
Dadurch werden alle unsere Anstrengungen für ein nachhaltiges Bestandsmanagement zunichte gemacht.
Außerdem ist es gegenüber den ehrlichen Fischern nicht nur unfair, sondern ausdrücklich unlauterer Wettbewerb und kann tatsächlich, wie Frau McKenna gesagt hat, zu sozialen Problemen führen.
Die Kommission war bisher nicht untätig.
So haben wir eine Änderung der FIAF-Verordnung vorgeschlagen, um den Transfer von Schiffen in Billigflaggenstaaten zu unterbinden.
Dieser Vorschlag liegt allerdings noch beim Rat zur Entscheidung.
Ausgehend vom internationalen Aktionsplan zur Bekämpfung der Piratenfischerei der FAO beabsichtigen wir auch, im Rahmen der Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik einen gemeinschaftsweiten Aktionsplan gegen diese Praktiken auszuarbeiten.
Worum geht es dabei?
Erstens: Wir brauchen eine Definition des Begriffs der tatsächlichen Verbindung zwischen Schiff und Flaggenstaat und eine Verankerung dieser Definition im Völkerrecht.
Zweitens: Wir müssen einen Katalog aufstellen mit den Aufsichts- und Kontrollpflichten der Staaten für jene Schiffe, die in ihren Häfen liegen, um auch so genannte Billighäfen zu vermeiden.
Drittens: Wir müssen generell die Fischereikontrollverordnung verstärken.
Nun lassen Sie mich kurz etwas zu einigen Ihrer konkreten Forderungen sagen.
Was die Ziffer 6 anbelangt, so gibt es an sich auf der Gemeinschaftsebene bereits ein Flottenregister.
Daher ist unserer Ansicht nach diese Ziffer nicht notwendig.
Bei Ziffer 9 teile ich Ihr Anliegen voll und ganz.
Es ist bei Beitritten neuer Mitgliedstaaten Voraussetzung, dass diese den gemeinschaftlichen Besitzstand in die nationale Rechtsordnung übernehmen.
Auch bei den Ziffern 15, 19 und 22 sind wir einer Meinung.
Wie Sie wissen, sind wir gerade dabei, die Vorschläge für die Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik auszuarbeiten, und wir werden sie dann dem Parlament präsentieren, sobald wir Ihre Meinung über das Grünbuch bekommen haben.
Wir werden selbstverständlich auch die Vorschläge über die Kontrollpolitik, die Sie in diesem Zusammenhang machen, entsprechend berücksichtigen.
Bei Ziffer 16 stimmen wir mit Ihnen hinsichtlich des Prinzips überein, dass es notwendig ist, über eine Liste jener Länder zu verfügen, die Billigflaggen vergeben.
Schließlich sind wir einem Teil Ihrer diesbezüglichen Forderungen auch schon insoweit nachgekommen, als wir eine Anpassung der FIAF-Regeln vorgeschlagen haben.
Ihre Forderung in Ziffer 17 ist teilweise bereits Bestandteil der Kontrollverordnung.
Die Mitgliedstaaten müssen diese Registrierung bei der Einfuhr vornehmen, um sicherzustellen, dass die erlaubten Gesamtfangmengen der regionalen Fischereiorganisationen nicht überschritten werden.
Für Ziffer 18 ist, wie bereits gesagt, zuerst eine rechtliche Definition für die Billigflaggenstaaten notwendig.
Zu Ziffer 21 schließlich hat die Kommission den Mitgliedstaaten bereits einen Vorschlag unterbreitet, den Ländern Belize, Honduras und Äquatorial-Guinea den APS-Status abzuerkennen, weil sie die internationale Konvention zum Schutz der Fischbestände verletzt haben.
Sie sehen also, auch uns ist es wirklich ein echtes Anliegen.
Lassen Sie mich abschließend noch einmal festhalten, dass die von Ihnen vorgelegten Leitlinien wirklich für uns von großem Nutzen sind und uns bei der Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik gute Anregungen geben.
