Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, die Kommission hat in dieser Frage eine Auffassung, die in völliger Übereinstimmung steht mit der Auffassung des Rates und - soweit ich das einschätzen kann - auch mit der des Europäischen Parlaments.
Das litauische Parlament hat 1999 eine nationale Energiestrategie angenommen.
In dem Zusammenhang hat es beschlossen, dass der Block 1 des Kernkraftwerks Ignalina vor 2005 abgeschaltet wird und dass die endgültige Entscheidung über den Zeitpunkt der Abschaltung von Block 2 im Rahmen der Überarbeitung der nationalen Energiestrategie im Jahr 2004 getroffen wird.
Die Kommission hatte seinerzeit zum Ausdruck gebracht, dass nach ihrem Verständnis die Stilllegung des Blockes 2 bis 2009 erfolgen muss.
Das ergibt sich aus der Logik der Sache: Wenn 2005 das späteste Stilllegungsdatum für Block 1 ist, dann ergibt sich aus der vorgesehenen Lebensdauer der beiden Kraftwerksblöcke, dass dann 2009 das späteste Datum für die Abschaltung von Block 2 sein soll.
Was Block 1 betrifft, hat die Kommission zur Kenntnis genommen, dass Litauen ausgedehnte Vorbereitungen für die Abschaltung und die Stilllegung eingeleitet hat.
Ich gehe davon aus, dass die Abschaltung tatsächlich vor 2005 erfolgt.
In Bezug auf Block 2 hat die Kommission erklärt - wie ich schon gesagt habe -, dass die Abschaltung bis spätestens 2009 vorgenommen werden sollte.
Darüber hinaus sollte nach Auffassung der Kommission und der Mitgliedstaaten der Zeitplan für die Entscheidung über den Abschalttermin mit dem Zeitplan für den Beitritt Litauens zur Europäischen Union vereinbar sein.
Darüber habe ich erst vor wenigen Tagen ausführlich mit der neuen litauischen Regierung in Wilna gesprochen - es war tatsächlich der Hauptgegenstand der Gespräche in Vilnius -, und ich habe den Eindruck gewonnen, dass die litauische Regierung und das litauische Parlament die Botschaft gut verstanden haben, nämlich dass sie jetzt darüber nachdenken müssen, wie im Hinblick auf ihren eigenen Zeitplan für den Beitritt zur Europäischen Union der Zeitplan für die Entscheidungen über Block 2 von Ignalina überarbeitet werden muss.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, darauf hinzuweisen, dass gerade in Bezug auf Ignalina aus der Sicht der Kommission Kompromisse nicht möglich sind.
Ignalina ist ein Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl, das nach allgemeiner Überzeugung der Experten nicht nachrüstbar ist und nicht auf erträgliche Sicherheitsstandards gebracht werden kann.
Nach unserer festen Überzeugung geht von diesem Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl eine wirkliche Gefahr für die Menschen aus, und wir werden deshalb von dieser Forderung nicht Abstand nehmen können.
