Frau Präsidentin!
Da der Kollege Cohn-Bendit mich angesprochen hat, möchte ich ihm gerne hier im Plenum antworten.
Die Konferenz der Präsidenten hat das Mehrheitsvotum des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik bestätigt und den Zweitplazierten, der ebenfalls eine hohe Stimmenzahl bekam, auch vorgeschlagen, so dass drei Persönlichkeiten vorgeschlagen sind.
Im Übrigen möchte ich Ihnen sagen, Herr Kollege Cohn-Bendit: Wann immer Sie wollen, stehe ich Ihnen nicht nur telefonisch, sondern auch zu privaten persönlichen Gesprächen zur Verfügung!
