Frau Präsidentin!
Ich möchte an Stelle der Aufforderung an den Iran, eine konstruktive Haltung einzunehmen, den Text verändern, so dass es heißt:
'fordert alle Anrainerstaaten nachdrücklich auf, eine konstruktive Haltung einzunehmen, was den Grenzverlauf...' .
Wir haben neutralen, sachkundigen Stellen versichert, dass man in diesem Grenzkonflikt oder in diesem Bereich keiner der Parteien eine besondere negative Rolle zusprechen kann, sondern dass alle aufgerufen sein sollten, die Abgrenzung im Kaspischen Meer konstruktiv voranzubringen.
(Da sich zwölf Abgeordnete zum Zeichen der Ablehnung erheben, wird der mündliche Änderungsantrag nicht berücksichtigt.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0388/2001) von Frau van den Burg im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung zu der Mitteilung der Kommission: Beseitigung der steuerlichen Hemmnisse für die grenzüberschreitende betriebliche Altersversorgung (KOM(2001) 214 - C5-0533/2001 - 2001/2212(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
