Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Funktionieren des Binnenmarktes ist nur dann gewährleistet, wenn in einem Raum ohne Binnengrenzen auch die entsprechenden Maßnahmen vernünftig gesetzt und die Sicherheit der Verbraucher auch gewährleistet sind.
Wir brauchen einheitliche Schutzniveaus und nicht verschiedene Schutzniveaus.
Der Gewährleistung dieser einheitlichen Schutzniveaus dient dieser Vorschlag.
Es ist so, dass die Verbraucher in den letzten Jahren immer stärker verunsichert wurden, einerseits durch betrügerische Maßnahmen, andererseits auch durch die erfreulicherweise stattfindende wissenschaftliche Entwicklung.
Diese hat immer wieder festgestellt, dass Verbrauchsgüter, die im Handel waren, in der Zwischenzeit nicht mehr die Sicherheitsnormen erfüllten, die dem Stand der Kenntnis entsprechen.
Aus diesem Grund ist es umso wichtiger und notwendiger, dass wir diesen Bericht nun vorliegen haben.
Es ist auch der Berichterstatterin zu danken, dass sie sich hier maßgeblich eingesetzt hat.
Überaus wichtig ist, dass diese Richtlinie für Produkte unabhängig von der Form der Vermarktung gelten soll.
Eine Entscheidung, die der Entwicklung auf dem Markt Rechnung trägt, und zwar in dem Sinne, dass auch der Fernabsatz und der elektronische Geschäftsverkehr eingebunden sind.
Bei der Frage der Sicherheit der Verbraucher geht es nicht nur, wie immer wieder unterstrichen, um die Kinder und die älteren Menschen als die schwächeren Teile unserer Gesellschaft, sondern die Sicherheit muss allen gelten.
So ist es auch unbedingt richtig und notwendig, dass wir uns bemühen, zu erreichen, dass Güter, die bei uns den Normen nicht mehr entsprechen und aus dem Handel genommen werden müssen, nicht über Umwege in Drittländern wieder auftauchen und dort womöglich zu Schäden für die Gesundheit führen.
Ich glaube, dass einer der wichtigsten Punkte diesbezüglich auch die Einbindung des Handels ist.
Die Gewährleistung der Einhaltung dieser geltenden Sicherheitsanforderungen kann nicht nur über die öffentliche Hand erfolgen, sondern die Händler müssen entsprechend dazu beitragen, damit dieses Vertrauensverhältnis zwischen dem Händler und dem Konsumenten auch in Zukunft wieder eine Aufwertung, eine Verbesserung erfährt.
Das wird aber nicht vermeiden, dass es entsprechende Kontrollen braucht, und diese Regelung ist so gut, wie sie auch de facto kontrolliert wird.
Deswegen werden die Überwachungsmaßnahmen überaus wichtig sein.
Es bedarf dieses Netzwerks der Aufsichtsbehörden der Mitgliedstaaten, und wir hoffen, dass dieses so bald wie möglich funktioniert.
Lassen Sie mich noch einen letzten Punkt hinzufügen, und zwar die Schnelligkeit der Reaktion des Europäischen Parlamentes, der europäischen Institutionen auf dringliche Notwendigkeiten dieser Art wie den Verbraucherschutz, der aufgrund der BSE-Krise, der Maul- und Klauenseuche oder von bestimmten Betrügereien anderer Art notwendig geworden ist.
Wir sind jetzt fast ein Jahr in der Diskussion zu diesem Thema, und ich glaube, wir sollten nachdenken, wie wir auf Dringlichkeiten, wie wir auf notwendige dringende Schritte schneller antworten können und vielleicht auch hier unsere internen Regeln und die interinstitutionellen Regeln verbessern und vor allem beschleunigen können.
