Herr Präsident!
Der wie immer sehr sorgfältig gearbeitete Bericht vom Kollegen Brok kommt gerade zur richtigen Zeit, nämlich zu einem Zeitpunkt, da wir eine Weichenstellung für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik brauchen.
Gemeinsam heißt für uns vor allem - und das sage ich jetzt bewusst -, dass es keine Vorgaben durch ein Direktorium geben darf, das die Politik bestimmt, nicht einmal den Anschein davon.
Gemeinsam heißt auch - da unterstütze ich den Kollegen Brok -, dass die Funktionen eines Hohen Beauftragten mit denen des zuständigen Kommissars verbunden werden müssen.
Gemeinsam heißt auch, dass wir möglichst rasch zu einer schnellen Eingreiftruppe der Europäischen Union kommen.
Europäisch muss die Politik sein, indem sie klar die europäischen Ziele definiert, und das heißt, dass wir mit den Vereinigten Staaten von Amerika solidarisch sind, aber auch darauf beharren, dass die Solidarität keine Einbahnstraße ist.
Wenn ich gerade in diesen Zeiten lesen muss, dass die Vereinigten Staaten von Amerika nach wie vor den Internationalen Strafgerichtshof ablehnen, im Kongress sogar Diskussionen darüber stattfinden, ob jene zu sanktionieren sind, die mit dem Strafgerichtshof zusammenarbeiten, dann ist das nicht das, was ich darunter verstehe, eine solidarische Politik zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten zu entwickeln.
Die Solidarität mit den Vereinigten Staaten muss also auch heißen, dass wir die Vereinigten Staaten dort aufmerksam machen, wo es notwendig ist, in einer Weltgemeinschaft eine gemeinsame Politik zu betreiben.
Der dritte und letzte Punkt: Wir werden, wenn wir vor allem auch dieses Bündnis gegen den Terror schließen, das wir schließen müssen, dass wir schließen sollen, öfter in Widerspruch, in Konflikt kommen zwischen den strategischen Überlegungen auf der einen und den Menschenrechtsüberlegungen auf der anderen Seite.
Darüber sollen wir gar nicht hinwegtäuschen.
Wer ein Bündnis - und ich möchte das haben - mit der Sowjetunion, mit Russland, mit China, mit den islamischen Staaten haben möchte, der wird immer wieder in diesen Widerspruch kommen.
Wir sollten uns nur im Klaren darüber sein, dass wir auch unserer eigenen Bevölkerung gegenüber klar und deutlich gestehen müssen: Diesen Widerspruch gibt es.
Wir müssen beide Ziele verfolgen.
Wir dürfen nie auf die mittelfristige und langfristige Durchsetzung der Menschenrechte verzichten, bei allen strategischen Bündnissen, die wir schließen müssen, denn wer die Schahs von heute unterstützt, wird die Ayatollah Chomeinis von morgen bekommen.
Das kann passieren, wenn wir nicht genau aufpassen und gleichzeitig auch die Frage der Menschenrechte in den Mittelpunkt unserer Außenpolitik stellen.
