Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Der Vorschlag der Kommission steht wahrscheinlich deswegen so im Mittelpunkt des Interesses, weil wir mit Beschäftigung für die einen, besonders mit Mobilität, mit Sicherheitsfragen, mit Umweltschutzfragen und auch mit Wirtschaftsentwicklung zu tun haben, und die Meinungen, die heute noch hart diskutiert werden, waren auch die Grundlage von fast 500 Abänderungsvorschlägen.
Ich möchte hier noch einmal klarstellen: Für uns geht es wirklich nicht darum, die Öffnung des Nahverkehrs so zu gestalten, dass er bedingungslos in die private Hand übergeht.
Es geht aber auch nicht an, dass der Nahverkehr bedingungslos in der öffentlichen Hand bleibt, und das ist der feine Unterschied, den wir hier klarmachen wollen.
Die nationalen, regionalen und auch lokalen Behörden sollen verpflichtet sein, den Nahverkehr auszuschreiben.
Diese Ausschreibung muss an Bedingungen geknüpft werden, und diese Bedingungen haben wir in zahlreichen Abänderungsvorschlägen deutlich gemacht.
Es geht uns um die Sicherheit.
Es geht uns auch um gewisse Ausnahmen, z. B. kleine Märkte im ländlichen Raum.
Für diese Ausnahmen haben wir selbstverständlich Verständnis.
Wir haben auch Verständnis für den besonderen Aspekt im Schienenverkehr.
Aber wie es eben hier gesagt wurde, kann für uns doch der Zweifel nicht ausgeräumt werden, dass viele sich mehr für den Dienstleistungserbringer interessieren als für die Dienstleistung selbst, denn eben wurde nicht das Wort Bürger, sondern Wähler gebraucht, und das war für uns schon symptomatisch in der gesamten Diskussion, die wir geführt haben.
Wir haben zahlreiche Abänderungen eingebracht, und wir können, glaube ich, ganz eindeutig sagen, dass diese Abänderungen Sozialdumping verhindern, auch soziale Sicherheit gewährleisten - Sicherheit im allgemeinen - und dem Nahverkehr, glaube ich, auch eine bessere Zukunft geben können.
Eine letzte Bemerkung - ich weiß, dass die Kommission sich schwer damit tut: Wir finden es im Zusammenhang mit den geschützten Märkten unmöglich, dass Betriebe, die von diesen geschützten Märkten profitieren, ganz problemlos an Ausschreibungen teilnehmen, die auf anderen Märkten stattfinden.
Das ist und bleibt in unseren Augen unlauterer Wettbewerb, der auch mit allen Mitteln bekämpft werden müsste.
