Herr Präsident!
Allem voran möchte ich Herrn Costa Neves recht herzlich für sein Verständnis danken, weil er diese Fragen, die hier diskutiert werden, wirklich mit großer Sorgfalt und auch Interesse bearbeitet hat.
Ich bin stellvertretender Vorsitzender der Slowakei-Delegation, und wir waren letzte Woche in der Slowakei.
Unter anderem stand ein Besuch an der grünen Grenze zur Ukraine in der Nähe von Kosice auf dem Programm.
Dort mussten wir feststellen, dass eigentlich sehr viele Flüchtlinge, insbesondere aus Afghanistan, die Grenze übertreten, und zwar wahrscheinlich nicht nur in friedlicher Absicht, sondern man schätzt 10 - 30 % könnten auch andere - zum Beispiel militärische oder terroristische - Aktivitäten planen.
Deshalb möchte ich die Kommission und den Rat dringend bitten, für die Außengrenzsicherung alles Mögliche zu tun, nämlich insbesondere in Bezug auf die Grenzen der beitrittswilligen Staaten zu Nicht-EU-Staaten den Rahmen der Heranführungsbeihilfe sofort auszunutzen, um das notwendige Gerät zur Verfügung zu stellen.
Hier geht es um einfache Ausrüstungen, wie Nachtsichtgeräte und Fahrzeuge, damit diese Grenzen ab sofort besser bewacht werden könnten.
Zweitens haben wir uns im Ausschuss sehr intensiv mit den Problemen im Zusammenhang mit der PHARE-Beihilfe und dem Fall Toth beschäftigt.
Der Ausschuss hat von beiden Seiten, von der slowakischen und von der europäischen, beschlossen, dass hier die Mittel nicht in die Reserve gestellt werden sollen.
In der Slowakei wurden die notwendigen Konsequenzen gezogen.
Der zuständige stellvertretende Premierminister ist zurückgetreten, das heißt die politischen Konsequenzen wurden gezogen.
Auch der zuständige Sachbearbeiter und Direktor ist zurückgetreten - es wurde jemand Neues ernannt -, und zusätzlich hat das Parlament jetzt in den letzten Tagen ein neues Gesetz für Finanzkontrolle und internes Audit verabschiedet.
Wir werden also hier bis zur zweiten Lesung sicherlich diese Mittel aus der Reserve nehmen.
