- Herr Präsident!
Am vergangenen Mittwoch führte die internationale Afghanistan-Konferenz auf dem Petersberg in Bonn zu sehr guten Ergebnissen.
Der 29köpfigen Übergangsregierung werden zwei Frauen angehören.
Das ist eine elementar wichtige Botschaft und ein erster Schritt zur gesellschaftlichen Anerkennung.
Mit dem absehbaren Ende der Schreckensherrschaft der Taliban und ihres mittelalterlichen Regimes wird auch die brutale Unterdrückung der Rechte der Frauen ein Ende haben.
Sie waren die Hauptleidtragenden der Kaste der selbsternannten Gotteskrieger.
Bildung wurde ihnen verweigert, ebenso Ausbildung, Berufsausübung und jegliches Mitspracherecht.
Sie wurden aus der Öffentlichkeit verbannt.
Das bittere Resultat: Nur 5 % aller Frauen und Mädchen können schreiben oder lesen.
Von jetzt an werden sich Frauen Schritt für Schritt gleiche Chancen beim Zugang zu den Arbeitsplätzen, zur medizinischen Betreuung und zum Wahlrecht erobern.
In Parlament und Regierung brauchen sie Sitz und Stimme.
Ich bin davon überzeugt, dass sie es schaffen werden, eigene Organisationen aufzubauen, um wirtschaftliche und soziale Entscheidungsprozesse mit zu beeinflussen.
Unaufhaltsam werden sie ihre neue Identität finden, aber sie brauchen einen langen Atem, und wir müssen sie dabei unterstützen.
Ich hoffe, dass die Frauen, die wir am 8. März 1998 mit unserer Kampagne: "Eine Blume für Kabul" ehrten, in ihre Berufe zurückkehren können, als Ärztinnen, Lehrerinnen, Professorinnen, Managerinnen.
Im Namen der EVP und als Mitglied des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit unterstütze ich den Vorschlag, den 8. März des nächsten Jahres als Tag der afghanischen Frauen auszurufen.
Die Europäische Union hat Afghanistan allein in den letzten 10 Jahren mit 400 Millionen Euro unterstützt.
Unsere Gelder müssen künftig vermehrt in Programme und in Aktionen zugunsten der Frauen fließen.
Für den Wiederaufbau fordern wir auch die Nachbarstaaten Afghanistans dazu auf, sich aktiv in diesen Prozess einzubringen.
