Herr Präsident!
Spätestens seit den Terroranschlägen vom 11. September müssen wir uns bewusst sein, dass globale Krisen globale Auswirkungen haben und sich die Europäische Union einen Eurozentrismus nicht mehr leisten kann.
Das heißt nicht, dass wir die Erweiterung der EU und die Stabilisierung des Balkans relativieren, das heißt nur, dass der Rio-Prozess kein ähnliches Schicksal erleiden darf wie der Barcelona-Prozess oder die Mittelmeerpolitik.
Es sollte nicht erst eines Terroranschlags bedürfen, um den Beziehungen zu diesen Randregionen Europas bzw. dem mit den Europäern geschichtlich und bevölkerungsmäßig verbundenen lateinamerikanischen Raum die gebührende Aufmerksamkeit zu schenken.
Der Initiativbericht des Europäischen Parlaments von Herrn Salafranca kommt daher gerade rechtzeitig vor dem Rio-Nachfolge-Gipfel in Madrid im Mai kommenden Jahres.
Wir brauchen eine Strategie und eine Aufwertung unserer Lateinamerikapolitik auf allen Ebenen zur Bekämpfung der Armut auf diesem Kontinent, zur Festigung der Demokratie, zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität und des Drogenhandels und letztlich zur Wahrung unserer wirtschaftlichen Interessen.
Der Abschluss des Freihandelsabkommens mit Mexiko hat sich positiv auf die Präsenz der europäischen Wirtschaft in diesem Land ausgewirkt, zu beiderseitigem Nutzen.
Das Freihandelsabkommen mit Chile wird hoffentlich im Mai in Madrid unterzeichnet werden.
Leider spießen sich die Verhandlungen mit Mercosur, wobei zu hoffen ist, dass die Kommission und das Europäische Parlament alles unternehmen, um hier die Hürden bezüglich Argentiniens und Brasiliens aus dem Weg zu räumen.
Der Freihandel ist keine Einbahnstraße und mehr oder weniger versteckter Protektionismus sollte der Vergangenheit angehören.
Wir müssen auch die Kenntnis des lateinamerikanischen Raums ausbauen.
Die Einrichtung eines Zentrums für Studien über Europa und Lateinamerika wäre zu begrüßen.
Was Lateinamerika braucht, sind allerdings nicht nur Freihandelsabkommen, sondern insgesamt Strategien zur Stärkung eines investitionsfreundlichen Klimas, was nur bei entsprechender politischer Stabilität zu erreichen ist, sowie einen Stopp der Kapitalflucht.
Nicht jeder Dollar, der verdient worden ist, sollte sofort nach Miami transferiert werden.
