Herr Präsident, liebe Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich der Kommission ausdrücklich danken, dass sie den Mut bewiesen hat, im letzten Jahr einen Verordnungsvorschlag vorzulegen, der das heiße Thema "Öffentlicher Personennahverkehr " aufgreift.
Wir werden nämlich nicht umhin kommen - wir erleben das ja ganz aktuell zur Zeit bei einer Luftfahrtgesellschaft -, dass auch im öffentlichen Personennahverkehr Wirtschaftlichkeit Einzug hält.
Es kann doch nicht sein, dass Jahr für Jahr - ich bin selber kommunalpolitisch tätig - die Fragen der Verluste des öffentlichen Personennahverkehrs sang- und klanglos abgewunken werden, das heißt vom Steuerzahler bezahlt werden, ohne dass das Geld wirklich zur Verbesserung der Attraktivität des ÖPNV eingesetzt werden kann.
Man muss sich dann schon mal die Frage stellen, warum wurde der ÖPNV geschaffen?
Er wurde nicht geschaffen, damit möglichst viele Busfahrer eingestellt werden, sondern er wurde geschaffen, dass in den ländlichen Räumen und in den Verdichtungsräumen attraktive Angebote entwickelt werden können, um die Mobilität aller Menschen sicherzustellen.
Das ist die Aufgabe, die der ÖPNV wahrzunehmen hat.
Ich denke, was der Kollege Grosch ausgeführt hat, dass wir hier Waffengleichheit in einem europäischen Binnenmarkt benötigen, das ist der entscheidende Punkt.
Es kann nicht sein, dass wir eine Wahlfreiheit einführen, die bestimmten Kommunen die Möglichkeit gibt - weil sie Kostendruck haben, weil sie das Geld ihrer Steuerzahler ordentlich einsetzen wollen - Ausschreibungen zu machen, und dann bewerben sich die, die aus geschützten Monopolen kommen!
Deswegen ist es so wichtig, dass morgen dieser Änderungsantrag abgelehnt wird, damit Waffengleichheit bei allen herrscht.
Die Kommission hat sehr strenge Fristvorgaben gemacht, was die Lizenzlaufzeiten, die Übergangsregelungen betrifft.
Ich denke, hier haben wir als Ausschuss einen gerechten Kompromiss zwischen den verschiedenen Interessenten gefunden.
Ich möchte nämlich, dass wir zunächst einmal in ganz Europa damit anfangen, zeitlich zu befristen, Lizenzsysteme einzuführen.
Wir werden in weiteren Schritten darüber reden können, um, Frau Kommissarin, dies dann auch noch wettbewerbsfreundlicher zu gestalten.
Aber lasst uns gemeinsam zunächst einmal diesen ersten Schritt tun.
Das ist zum Wohle der Menschen in Europa!
