Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Jenseits aller Verfassungsfragen wird an die Europäer in der gegenwärtigen Situation die Frage gestellt: Wie handlungsfähig seid ihr?
Wird die Europäische Union als solche bei der Bewältigung dieser internationalen Krise wahrgenommen oder nicht?
Die Frage stellen, heißt sie verneinen, denn es agieren die Amerikaner und an ihrer Seite partiell die Briten und Verbündete, aber nicht die Europäische Union als solche.
Auch die Briten sollten sich keiner Täuschung hingeben.
Auch sie sind nur ein kleiner Juniorpartner in dem Geschäft und haben mit Abstand nicht das Gewicht, das geschlossen handelnde Europäer haben könnten.
Handlungsfähigkeit gewinnen die Europäer nur als Gemeinschaft, nicht bi-, tri- und auch nicht multilateral.
Deswegen war es ein grober Fehler, dass sich vor Gent das Direktorium der drei Großen abgesetzt hat.
Das ist kein Beweis für europäische Handlungsfähigkeit, sondern das ist ein Weg in die Sackgasse und zeigt ein beträchtliches Maß von Unsensibilität dafür, wie Europa funktioniert.
Das muss denen, die so gehandelt haben, ins Stammbuch geschrieben werden.
Wir brauchen gemeinschaftsfähige Handlungskapazität.
Deswegen brauchen wir die europäische Eingreiftruppe.
Ohne ein Instrument werden die Europäer in der Welt nicht ernst genommen.
Deswegen ist es lächerlich, dass jetzt noch darüber gestritten wird, wie dieses Instrument finanziert wird.
Hier muss die Gemeinschaft ihre Stärke beweisen.
Wir brauchen aber auch ein Instrument im Inneren.
Wir brauchen Kapazitäten zur Bekämpfung des Terrorismus, die grenzüberschreitend operieren.
Polizeiarbeit wird in den Mitgliedstaaten betrieben.
Aber es muss doch jeder einsehen, dass internationaler Terrorismus nur von Einheiten, die in der Lage sind, über die Grenzen hinweg zu operieren, mit Aussicht auf Erfolg bekämpft werden kann.
Gemeinschaftliches Handeln ist das, was Europa fehlt, und darauf müssen wir uns konzentrieren.
