Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Während Frau Hazan in ihrem Bericht die Methoden der Festung EU zum weltweiten Exportschlager machen will, kommt im Bericht Watson die Sorge um die Sicherheit der Staats- und Regierungschefs auf ihrem Treffen im Rahmen der real existierenden Demokratie zum Ausdruck.
Was Sicherheit in Laeken heißen wird, erfuhren die ersten Menschen in einem Schreiben schon im Vorfeld des anstehenden Gipfels.
Die Polizei in Göttingen riet darin von der Teilnahme an Protestveranstaltungen ab und drohte bei Zuwiderhandlung gegen diesen Ratschlag mit Präventivschlägen.
Wahrscheinlich hat der ermordete Carlo Giugliani keinen solchen Brief erhalten.
Ebenso wenig wie die zusammengeschlagenen und angeschossenen Menschen in der Diaz-Schule oder auf Göteborgs Straßen.
Sie werden im Nachhinein über das Rahmenprogramm zu Terroristen erklärt, weil sie gegen EU und G8 demonstriert haben und sich gegen Gewalt der Polizei gewehrt haben.
Ich wollte noch sagen, dass die Herrschenden ihr Recht auf Sicherheit, die im Rahmen der Sicherheit, des Rechts und der Freiheit definiert wird, auf Kosten der Unfreiheit der Demonstrantinnen durchsetzen, und deswegen werden nicht nur Demonstrantinnen und Demonstranten in Laeken nicht viel zu lachen haben.
