Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Immer wenn eine Debatte zu Ende geht und ein so wichtiges Paket verabschiedet wird, wie in diesem Fall das Telekom-Paket, soll und muss es erlaubt sein, in die Zukunft zu blicken.
Es sind in diesem Fall gleich einige Fragen, die sich auftun.
Kann die Kommission schon abschätzen, wie sehr sich der Markt jetzt verändern wird, - nicht nur hin zu mehr Wettbewerb?
Mit welchen Effekten ist auf der Arbeitsplatzseite zu rechnen?
Können Sie auf der Basis des Paketes, das verabschiedet werden soll, jetzt schon einschätzen, ob sich die digitale Kluft tatsächlich verringern wird?
Wäre das, was jetzt gerade läuft, nicht ein idealer Fall, tatsächlich Transparenz zu praktizieren, sowohl auf der Kostenseite wie auch auf der Abnehmerseite?
Wir erleben ja gerade, dass wir es durch die neuen Richtlinien mit einer Flut von verwirrenden Informationen rund um die Telekommunikationsgebühren zu tun haben werden, und Transparenz sollte wohl auch in der Wirtschaft mindestens so wichtig sein wie in der Politik.
