Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete! 1995 haben die Mitgliedstaaten gemeinsam ein Übereinkommen unterzeichnet, das zum Schutz der Gemeinschaftsinteressen und -finanzen vorsieht, dass die Mitgliedstaaten Betrug an den Gemeinschaftsfinanzen unter Strafe stellen.
Später wurden noch Protokolle unterzeichnet, die auch Korruption und Geldwäsche aus Betrug an den Gemeinschaftsfinanzen als Straftatbestände benennen.
An diesen Übereinkommen und Protokollen gibt es eigentlich nichts auszusetzen, außer sie sind bisher noch nicht alle ratifiziert, und damit sind sie noch nicht in Kraft.
Ich will nicht verschweigen, dass es im Jahr 2000 Bewegungen gegeben hat hinsichtlich der Ratifikation.
Ich habe auch bei allen Treffen mit den Finanzministern quasi gebetsmühlenartig die Forderung wiederholt, die Ratifizierung vorzunehmen, nur, der Letzte bestimmt eben die Geschwindigkeit.
Das Protokoll, das Geldwäsche auch als Straftatbestand regelt, ist bisher erst von sieben Mitgliedstaaten ratifiziert.
Entsprechend lange würde es dauern, wenn man auf den Abschluss dieses Prozesses warten würde.
Das wollen wir nicht hinnehmen; deshalb der Richtlinienvorschlag, der den wesentlichen Inhalt des Protokolls und des Übereinkommens in eine Richtlinie transformiert, und dieses wurde ja auch schon verschiedentlich im Parlament diskutiert und immer wieder auch gerade von der Vorsitzenden gefordert.
Ich möchte mich bei Ihnen, Frau Theato, und natürlich beim gesamten Ausschuss dafür bedanken, dass Sie mit uns sagen, jetzt reicht es, jetzt nehmen wir Gemeinschaftsrecht zu Hilfe und verlassen uns nicht auf das Übereinkommen, also das Instrument des dritten Pfeilers.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle hat viele Änderungsvorschläge vorgelegt, die im Ausschuss abgestimmt wurden.
Bei vielen dieser Vorschläge teilt die Kommission die Zielsetzung und das Anliegen.
Dennoch - für die große Mehrheit der Änderungsanträge ist der vorgelegte Richtlinienentwurf nach Meinung der Kommission nicht der richtige juristische Platz.
Ich darf deshalb darum bitten, den Richtlinienvorschlag nicht sozusagen als Baum zu nehmen, an dem man viele richtige Wünsche, Anliegen und Vorschläge aufhängen kann.
Das betrifft insbesondere den europäischen Staatsanwalt.
Herr Bösch, hierzu noch einmal folgendes: Die Kommission ist natürlich Hüterin der Verträge.
Nach unserer eindeutigen Analyse gibt der Artikel 280 das in der Form, wie er im Vertrag steht, nicht her, auch nicht den "kleinen " Staatsanwalt, um noch einmal diesen Begriff zu nehmen.
Es fehlt nach unserer Einschätzung, und die wird ja im Übrigen auch geteilt, für den Überwachungsausschuss von OLAF die Rechtsgrundlage.
Es wäre auch nicht möglich, das Instrument der Verordnung zu wählen, denn beispielsweise ist in dem Vorschlag, wie er jetzt von Ihnen vorliegt, vorgesehen, dass bei dem EuGH ein Ermittlungsrichter eingerichtet wird.
Die Aufgaben und die richterlichen Funktionen des EuGH sind aber im Vertrag im Detail festgelegt.
Von daher ist es nicht möglich, quasi durch eine Verordnung einen neuen Ermittlungsrichter zu institutionalisieren.
Auch das braucht eine Vertragsänderung.
Aber wir legen in wenigen Wochen - und Frau Theato hat dies erwähnt - das Grünbuch vor.
Dieses Grünbuch wird natürlich eine umfassende Diskussion einleiten.
Ich bin mir ganz sicher, dass Sie als Protagonisten dieses Vorschlags genau diese Diskussion sozusagen in die Fachkreise und in die Mitgliedstaaten hineintragen werden, damit wir nicht noch einmal die Situation erleben, wie es in Nizza der Fall war, dass lauter Vorbehalte da waren, aber keine Zustimmung.
Auch für weitere Änderungsvorschläge fehlt unseres Erachtens die Rechtsgrundlage.
Vorschriften bezüglich der Zusammenarbeit der nationalen Strafverfolgungsbehörden wären nicht mit Artikel 280 des Vertrages vereinbar, da sie die Anwendung des Strafrechts der Mitgliedstaaten sowie deren Strafrechtspflege betreffen.
Auch den Vorschlag, die Richtlinie in eine Verordnung umzuwandeln, kann die Kommission nicht mittragen, weil die Gemeinschaft zur Zeit kein in den Mitgliedstaaten unmittelbar anwendbares Recht schaffen kann.
Ich verstehe Ihr Anliegen, und ich unterstütze natürlich angesichts der gegenwärtigen Situation die Forderung, dieses Anliegen schnell zu verwirklichen, aber, wir sind eben von der Situation, dass die Europäische Gemeinschaft ein unmittelbar geltendes Recht schaffen kann, weit entfernt.
Ich bin mir sicher, dass gerade das auch in den nationalen Parlamenten nun wahrlich nicht auf Zustimmung stoßen würde.
Änderungsanträge, denen die Kommission vorbehaltlos zustimmen kann, sind die Änderungsanträge 2 und 11. Sie unterstreichen nochmals, wie wichtig für den Schutz der finanziellen Interessen die Einführung des neuen Artikels 280 ist.
Änderungsantrag 27, der Freiheitsstrafen vorsieht, die zur Auslieferung führen können, ist für eine wirksame Bekämpfung der Wirtschaftskriminalität unerlässlich, und auch den jeweils ersten Sätzen der Änderungsanträge 3 und 7 möchte die Kommission zustimmen, insofern darüber morgen gesondert abgestimmt werden sollte.
Ich will auch explizit sagen, dass die Vorschläge über die Erweiterung des Katalogs der Straftatbestände zum Schutz der Finanzinteressen sehr beachtenswert und meines Erachtens sehr erwägenswert sind, nämlich Ausschreibungsbetrug und Amtsmissbrauch aufzunehmen.
Hier ist es wirklich mehr eine Frage der Strategie, die man wählt.
Die vorgeschlagene Strategie der Kommission ist eben, den Wortlaut des Übereinkommens quasi tel quel zu übernehmen und damit die Mitgliedstaaten vor die Situation zu stellen, dass sie ja genau diesem Text schon einmal ihre Zustimmung gegeben haben und es jetzt also keinen Grund gibt, das dann in ein anderes Instrument zu transformieren, das eine klare zeitliche Umsetzungsfrist beinhaltet.
Das ist eine der legislativen Maßnahmen zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft, die die Kommission vorlegt.
Die Kommission hat in dem Betrugsbekämpfungsbericht aufgelistet, welche Vorschläge wir im Jahr 2000 vorgelegt haben, beispielsweise den Vorschlag zur Änderung der Geldwäsche-Richtlinie, den Vorschlag zum Schutz des Euro vor Fälschung oder die Maßnahmen zur Bekämpfung von Produktpiraterie.
Das gehört ja auch in den Bereich der Betrugsbekämpfung.
Der Bericht der Kommission listet insgesamt auf 50 Seiten auch die Maßnahmen auf, die die Mitgliedstaaten im Jahr 1999 und 2000 zum Schutz der Gemeinschaftsfinanzen ergriffen haben.
Das fängt an mit der Ausdehnung der Zuständigkeit der Zollverwaltung durch Belgien auf eine Zwölf-Meilen-Zone vor den Küstengewässern über die Einrichtung beispielsweise eines zentralen Kontrollinformationssystems in der Zoll- und Steuerverwaltung Dänemarks über die Aufstockung des Personals in den Generalinspektionen für Agrarausgaben in den Regionen von Spanien.
Im Vereinigten Königreich wurde beispielsweise eine Koordinationsstelle für übergreifende Untersuchungen im Bereich der Strukturfonds eingerichtet.
Für die Strukturfonds hat der Berichterstatter, haben Sie, Herr Bösch, den sehr kritischen Bericht des Rechnungshofes mit einbezogen, der darlegt, wie unterschiedlich von den Mitgliedstaaten die Verordnung angewendet wird, dass Fehler bei der Implementierung der Strukturfonds gemeldet werden müssen.
Ich kann Ihnen versichern, dass ich Ihre Kritik und die Kritik des Rechnungshofes ebenfalls teile.
Wir arbeiten deshalb sehr intensiv daran, mit den Mitgliedstaaten hier eine einheitlichere und vor allen Dingen auch gründliche Umsetzung dieser Meldeverordnung zu bewerkstelligen.
Dies zeitigt ja auch erste Erfolge.
Ich darf es wirklich noch einmal sagen: Auch wenn wir in dem Punkt der Interpretation wahrscheinlich unterschiedlicher Meinung bleiben, in den Jahren davor hat es eben eine völlig zögerliche Umsetzung gegeben.
Es hat nach unseren Feststellungen Ewigkeiten gedauert, bis ein Fehler gemeldet wurde.
Es ist jetzt de facto besser, aber das führt natürlich dazu, dass eben auch mehr Fehler gemeldet werden.
Das ist wie bei Polizeistatistiken.
Ist es gut oder schlecht, wenn die Anzahl der Fälle, die die Polizei aufdeckt, zunimmt oder abnimmt?
Ich möchte sie deshalb wirklich bitten, diejenigen Mitgliedstaaten, die ihre Fehlermeldungen ernst nehmen und tatsächlich auch entsprechend der Verordnung häufig melden, nicht zu diskreditieren und nicht zu sagen, das sind sozusagen die Hochburgen, denn es ist ein schwieriges Instrument.
Wir haben sozusagen einen negativen Anreiz: Je mehr Fehler gemeldet werden, desto mehr Informationen haben wir natürlich auch zur Verfügung, um dann finanzielle Korrekturen anzubringen.
Wir können nur nicht von diesem Mittel absehen.
Ich stimme dem Berichterstatter, ich stimme Ihnen, Herr Bösch, auch zu, wir müssen die Statistik aussagekräftiger machen, um festzustellen, was sind neue Meldungen, was sind Meldungen, die bereits vorher in der Statistik waren?
Vor allen Dingen müssen wir prüfen, was sich eigentlich aus den Meldungen ergeben hat, welche Maßnahmen ergriffen wurden.
OLAF arbeitet daran, die DG Budget, die DG Regio arbeitet daran, aber es ist ein mühsames Geschäft.
Ich bin mir sicher, wir werden auch im nächsten Jahr nicht den Erfolg haben, den wir eigentlich anstreben, sondern wir werden zusehen, dass wir sozusagen Sektor für Sektor zu einer größeren Aussagefähigkeit kommen.
Es hängt eben auch von der Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten ab, wobei OLAF da ja intensiv mit dem so genannten COCOLAF zusammenarbeitet.
Ich kann aber mitteilen, dass jeder Verdacht - auch gerade in den Strukturfonds - auf Betrug an OLAF weitergeleitet wird.
Die häufigsten Unregelmäßigkeiten bei den Strukturfonds betreffen beispielsweise Fälle, in denen die Mitgliedstaaten Projekte genehmigen, nachdem die Förderperiode eigentlich schon zu Ende ist.
Fehler tauchen insbesondere auch in dem Sinne auf, dass andere Gemeinschaftspolitiken nicht beachtet wurden.
Ein ganz häufiger Fehler ist, dass Projekte genehmigt wurden, obwohl noch gar keine Umweltverträglichkeitsprüfung vorlag.
Viele Mittel gehen in Infrastrukturbereiche hinein, und das ist wie gesagt ein sehr häufiger Fehler.
Wenn Sie jetzt die Frage stellen, was ist denn der Schaden, der sich daraus ergibt, ist das natürlich schwierig zu sagen.
Es ist kein finanzieller Schaden, aber vielleicht ist es ein Umweltschaden, weil die Umweltverträglichkeitsprüfung eben nicht erfolgt ist.
Hinsichtlich der Finanzkorrekturen, auch das ein wesentlicher Punkt, werden wir für die neue Förderperiode verschärfte Regeln haben.
Sie haben in dem Bericht jetzt gefordert, dass hinsichtlich der Finanzkorrekturen und der Strukturfonds alle Fehler, die im Zeitraum von 1995 bis 2000 gemeldet wurden, bis zum 15. Dezember Fall für Fall aufgelistet werden sollen.
Das sind Informationen, die uns nicht zur Verfügung stehen und nicht so schnell zur Verfügung stehen werden.
Die Kommission kann zusagen, dass wir versuchen, jetzt für die neuen Fehlermeldungen diese Informationen direkt so zu bekommen, dass es aussagekräftige Meldungen sind, um eben zu sehen, welche die Fehler sind, die mit finanziellem Schaden verbunden sind.
Wie wird die Richtlinie zum Schutz der finanziellen Interessen voraussichtlich im Rat behandelt werden?
Es haben sich leider schon einige Mitgliedstaaten ganz klar gegen diese Richtlinie positioniert, und zwar aus rechtsdogmatischen Gründen.
Sie haben es erwähnt.
Es wird im Rat dann von allen Mitgliedstaaten gesagt, ja natürlich, wir müssen in dem Bereich etwas machen, aber dennoch wird dann argumentiert, nein, das wäre eine Sache, die in den dritten Pfeiler gehört und nicht in den ersten Pfeiler.
Also, ich würde gerne einmal erleben, dass diese Justizministerinnen und Justizminister, die so argumentieren, das in einer öffentlichen Diskussion vortragen.
Das würde kein Mensch verstehen.
Das akzeptiert die Bevölkerung auch nicht, dass gesagt wird, hier können wir nichts machen, weil das eine der erste Pfeiler ist, das andere aber der dritte Pfeiler, und nur über den dritten Pfeiler könnte gemeinschaftlich gehandelt werden.
Es ist ganz klar, der Schutz des Gemeinschaftsinteresses braucht auch Gemeinschaftsinstrumente, und ich bin sehr froh und Ihnen sehr dankbar, dass hier das Europäische Parlament und die Kommission an einem Strang ziehen!
