- Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Entschließung, die wir verabschieden werden, beinhaltet eine Reihe von Aussagen zu notwendigen Maßnahmen der Europäischen Union, die im Lichte eines solchen Ereignisses umgesetzt werden müssen.
Der Kollege Sylla hat darauf hingewiesen, dass es kein singuläres Ereignis ist, sondern dass wir alljährlich immer wieder mit diesen Problemen konfrontiert sind.
Deshalb möchte ich im Namen unserer Fraktion all diese Maßnahmen nicht wiederholen.
Wir sind uns darüber im Klaren, und wir haben in vielen Entschließungen hier schon verabschiedet, was notwendig ist und was umgesetzt werden muss, und was zum Teil ja auch auf dem Wege der Umsetzung ist.
Ich möchte einen anderen Aspekt ansprechen, und zwar einen Aspekt, den ich mit Ihrer Schweigeminute verbinden möchte, Herr Präsident.
Mit einer Schweigeminute ehrt man Opfer.
Diesen Opfern gebührt nicht nur die Ehre unserer Schweigeminute, sondern auch folgende Überlegung: Die Menschen, die sich an die kriminellen Elemente wenden, die von ihnen Geld nehmen, um sie in ein scheinbares Paradies zu bringen, diese Menschen haben Hoffnungen.
Sie haben Hoffnung auf ein besseres Leben, in der Regel übrigens nicht auf ein besseres Leben für sich, sondern für ihre Kinder.
Sie geben alles weg, Hab und Gut, ihr Vermögen und ihre Hoffnung.
Ein deutsches Sprichwort sagt: "Die Hoffnung stirbt zuletzt."
Die Menschen, die in diesem Container waren, haben bis zum letzten Atemzug die Hoffnung gehabt, doch noch an ihr Ziel zu gelangen.
Jetzt komme ich zu dem anderen Aspekt meiner Überlegungen.
Die Menschen, die mit diesen Hoffnungen spielen, die Menschen, die für diese Hoffnungen Geld nehmen, die korrupten Grenzbeamten, die diese Menschen, die aus Kurdistan kamen, über unsere Außengrenzen ließen, die Kriminellen, die aus dieser Hoffnungslosigkeit, in die sie die Menschen führen, Kapital schlagen möchten, haben auch eine Minute der tiefsten Verachtung verdient, zu der wir als zivilisierte Gesellschaft fähig sind.
Diese Verachtung möchte ich im Anschluss an Ihre Gedenkminute auch den Opfern widmen.
Deren Kinder sollen wissen: Die Täter haben die volle Verachtung der zivilisierten Welt.
