Herr Präsident!
Frau Kommissarin, Frau Berichterstatterin!
Herzlichen Dank für Ihre aktive Arbeit an diesem Bericht.
Zuerst hätte ich ganz gerne eine Frage an die Frau Kommissarin gestellt: Warum haben Sie dem Parlament einen Bericht zur Umsetzung der Verpackungsrichtlinie vorgelegt, wo doch die Novelle der Verpackungsverordnung schon auf dem Tisch liegt?
Ich hätte ganz gerne gewusst, ob es hierfür eine Strategie gibt, ob Sie mehr Zeit für eine neue Strategiedebatte brauchen und ob Sie auf dem Wege sind, von einer Produktpolitik zu einer Materialpolitik überzugehen.
Das ist aber, wie ich im Moment feststelle, vergebene Liebesmühe, weil Sie sich mit anderen Dingen beschäftigen.
Frau Corbey, Sie haben Recht, wenn Sie sagen, die Verpackungsabfälle wachsen, und deswegen ist es genau richtig, dass wir uns mit dieser und der zukünftigen Verpackungsverordnung beschäftigen.
Ich bin nur der Meinung, dass wir hier erst einmal diskutieren müssen, was die Mitgliedstaaten tatsächlich gemacht haben.
War die alte Verpackungsverordnung aus den neunziger Jahren richtig, oder haben wir da Fehler gemacht?
Haben wir das so richtig gesehen, wie sich das heute entwickelt hat?
Sind nicht eine Menge Lücken da?
Datenbanken - Sie haben das erwähnt - fehlen überwiegend.
Ist die Umsetzung in nationales Recht wirklich pünktlich und so erfolgt, wie wir das vorhaben, und ist die Hierarchie, die die Verpackungsverordnung vorsieht, tatsächlich so flexibel, wie wir das für die Zukunft brauchen?
Ich glaube, das ist nicht so!
Wir müssen uns aber bei diesen Vorgaben, die die Kommission uns gemacht hat, nämlich ein Bericht über die Umsetzung, auf diese wichtigen Dinge konzentrieren.
Leider ist es im Moment nicht unsere Aufgabe, uns darüber Gedanken zu machen, wie hoch die Quoten bei der Deponie, bei den Wiederverwertungen usw. sein müssen.
Ich bedauere das ausdrücklich.
Ich habe noch eine ganze Menge an Punkten.
Da ich aber die ersten Minuten schon verloren habe, gebe ich mich geschlagen und werde bei der nächsten Runde weiter debattieren.
