Herr Abgeordneter!
Ich war bisher immer der Meinung, dass ein Gentleman nicht wissen möchte, was zwei Gentlemen privat besprochen haben.
Wenn Sie das ändern wollen, ist das Ihre Sache.
Ich bestätige in dieser Sache nichts, und ich dementiere auch in dieser Sache nichts.
Die einzige Möglichkeit, die die Kommission hat, zu verhindern, in eine innenpolitische Auseinandersetzung einbezogen zu werden, ist, dass sie eisern schweigt.
Ich will Ihnen aber gerne zum eigentlichen Inhalt Ihrer Frage etwas sagen.
Ich habe mit dem tschechischen Parlamentspräsidenten seit vielen Jahren ein sehr vertrauensvolles und enges Gesprächsverhältnis.
Das letzte ausführliche Gespräch, unter vier Augen übrigens, fand erst vor wenigen Tagen statt.
Der tschechische Parlamentspräsident hat den Vorgang, den Sie zum Anlass Ihrer Frage genommen haben, in diesem Gespräch nicht erwähnt.
Aber ich lege Wert auf die Feststellung, dass in den vielen, vielen Gesprächen, die ich mit ihm hatte, Präsident Klaus immer deutlich zum Ausdruck gebracht hat, dass er selbst und seine politischen Freunde den Beitritt der tschechischen Republik zur Europäischen Union wollen und unterstützen.
Dass Präsident Klaus gelegentlich andere Auffassungen äußert, als sie in Europa mehrheitlich geteilt werden, ist bekannt, aber das ist ganz bestimmt sein gutes Recht, und das müssen wir als Demokraten akzeptieren.
Letzter Punkt: Selbstverständlich hat die Europäische Union das Recht, Kandidatenländern zu sagen, was sie akzeptiert und was sie nicht akzeptiert, dass sie darauf aufmerksam machen, dass für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen und für den Abschluss von Beitrittsverhandlungen die Erfüllung von Kriterien vorgeschrieben ist, und das Wichtigste dieser Kriterien ist das politische Kriterium.
Es besagt, dass ein Land die Gewähr bieten muss, dass es eine Demokratie ist, dass es ein Rechtsstaat ist, Menschenrechte achtet, Minderheiten schützt und die Werte und Ziele der Europäischen Union teilt.
Auf der Grundlage dieser Bewertung ist es vorgekommen, dass einem Land, das sich um die Mitgliedschaft beworben hatte, gesagt worden ist: "Wir können die Beitrittsverhandlungen mit Euch nicht aufnehmen, weil Ihr diese politischen Bedingungen nicht erfüllt. "
Also muss die Frage, die Sie gestellt haben, ob es diese Art von Einmischung gibt, mit einem ganz deutlichen Ja beantwortet werden.
Die Kopenhagener Kriterien verlangen das geradezu.
