Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Schwefelfreien Kraftstoff kann jedes Auto tanken, egal ob es neu oder alt ist.
Es erfordert keine besonderen Umstellungsmaßnahmen, keine Zurüst- oder Nachrüstteile.
Das ist ein großer Unterschied zu der Diskussion über verbleites und unverbleites Benzin, die wir vor einigen Jahren geführt haben.
Also, es kann jedes Auto schwefelarmen Kraftstoff tanken, hat auch positiven Effekt, gerade bei Dieselmotoren älterer Bauart.
Schwefelfreier Kraftstoff reduziert die Partikel, gerade auch bei diesen älteren Fahrzeugen.
Aber wir brauchen vor allem schwefelfreien Kraftstoff, weil wir wollen, dass neue Technologien auf den Markt kommen, nicht um die klassischen Emissionen zu reduzieren, sondern um weniger zu verbrauchen.
Wir brauchen direkt einspritzende Dieselmotoren und direkt einspritzende Benzinmotoren, die einen großen Bereich eines Magerbetriebes haben.
In diesem Magerbetrieb, wo wenig verbraucht wird, wird der Stickoxidanteil erhöht, und deswegen brauchen wir bestimmte Techniken, um die Stickoxide in der Abgasanlage abzufangen.
Das wird nun einmal - da kann man die Sache drehen wie man will - durch Schwefel behindert.
Um Kraftstoff zu sparen, um im Verkehrssektor CO2 zu reduzieren, brauchen wir einfach schwefelfreien Kraftstoff so schnell wie möglich.
Ich kann auch nicht einsehen, warum ein Dieselfahrzeug mit fast negativem Wert hinsichtlich der Partikel - die Luft ist hinten sauberer, als sie vorne reinkommt - durch die Straßen fahren darf, und in der gleichen Straße stehen ein Trecker und ein Bagger, und die emittieren wegen des schlechten Kraftstoffes Partikel en masse.
Ich glaube, auch diese Fahrzeuge müssen sauberen Kraftstoff tanken, damit die Partikel reduziert werden.
