Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Minister, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst danke sagen, danke an die Kommission, dass sie dieses Telekom-Paket so hervorragend und konstruktiv bei allen Beratungen begleitet hat.
Ein herzliches Dankeschön aber auch an die belgische Ratspräsidentschaft, die mit ihrem großen Einsatz und ihrem Engagement versucht hat, hier wirklich eine Kompromisslinie zwischen dem Rat und dem Parlament zu vermitteln, und ich denke mir, wenn wir uns am Mittwoch einigen sollten - was ich sehr hoffe, - dass wir das nur der hervorragenden Verhandlungsführung der belgischen Ratspräsidentschaft zu verdanken haben!
Vielen Dank!
Mein ganz besonderer Dank gilt aber natürlich allen Berichterstattern und Schattenberichterstattern, die nicht nur über die vielen Monate hinweg fachlich hervorragend zusammengearbeitet haben, sondern die auch konstruktiv an den Kompromissen mitformuliert haben.
Die Europäische Union hat in den letzten zwölf Jahren im Telekommunikationsmarkt unendlich viel erreicht.
Die Monopole der etablierten Betreiber sind gebrochen worden, der Markt wurde in vielen Bereichen vollständig liberalisiert und dereguliert, sowohl zum Wohle der Verbraucher als auch der Wirtschaft.
Sinkende Preise, eine Vielzahl an neuen Angeboten und Dienstleistungen von verschiedenen Betreibern sind ein Ergebnis, das sich sehen lassen kann.
Doch es gibt natürlich nichts, was nicht noch verbessert werden müsste.
Dies zeigten die Ergebnisse des Telekom-Berichts im Jahre 1999 und jüngst der siebte Implementationsbericht der Kommission.
Ich sage nur ein paar Schlagworte: Entbündelung der letzten Meile zugunsten alternativer Betreiber, hier muss noch einiges in den Mitgliedstaaten geschehen, Teilnehmeranschluss, noch unbefriedigend in manchen Mitgliedstaaten.
Es werden immer noch Dumpingpreise von etablierten Betreibern angeboten und auch beim Bereich Mietleitungen gibt es noch Engpässe.
Der neue Rechtsrahmen für die Telekomregulierung soll insoweit Abhilfe schaffen.
Ich darf nun zunächst meine beiden Berichte zu dem Telekompaket kurz vorstellen und möchte dann noch auf zwei andere kritische Punkte in den anderen Richtlinien eingehen.
Zunächst zur Genehmigungsrichtlinie.
Sinn und Zweck der Genehmigungsrichtlinie ist eine Harmonisierung der Genehmigungsregelungen in den Mitgliedstaaten.
Ich betone nochmal, ich habe es auch schon während der ersten Lesung gesagt, die Kommission hat hier hervorragende Vorschläge erarbeitet, die ich in der ersten Lesung begrüßt habe, und die ich nachdrücklich auch in der zweiten Lesung unterstütze.
Bislang waren die Verfahren für das Betreiben von Kommunikationsnetzen und das Anbieten von Kommunikationsdiensten unterschiedlich gestaltet.
Es gab unterschiedliche Voraussetzungen, insbesondere unterschiedliche Informationspflichten der Betreiber, die Verfahren dauerten unterschiedlich lange, die Kosten und der Inhalt der Genehmigungen waren unterschiedlich.
Durch die neue Genehmigungsrichtlinie wird dieser Zustand nun beseitigt.
Dabei sieht die Richtlinie auch einen Paradigmenwechsel vor, denn das Genehmigungsregime soll sich ändern.
Bislang war es in der Praxis üblich, Einzelgenehmigungen zu erteilen, mit der Umsetzung der Genehmigungsrichtlinie wird aber künftig auf Allgemeingenehmigungen umgestellt, das heißt, der Betreiber eines Kommunikationsnetzes muss künftig nicht vorab eine behördliche Entscheidung einholen, sondern nur anzeigen, dass er hier seinen Netzbetrieb aufnehmen will, doch er muss natürlich die Voraussetzungen, die in der Allgemeingenehmigung, beziehungsweise in den Richtlinien formuliert sind, einhalten.
Die Betreiberpflichten, insbesondere Informationspflichten, werden durch die neue Richtlinie vereinfacht, man beschränkt sich auf das Notwendige, also auch hier eine sehr betreiberfreundliche Lösung.
Wir haben als Parlament erreicht, dass mehr Transparenz in die Vergabe der Wegerechte gebracht wird, beispielsweise durch die Erstellung eines Verzeichnisses, in dem die Verfahren für die Wegerechtsvergabe in den Mitgliedstaaten festgehalten werden, und wir haben auch erreicht, dass Rechtsschutz gegen Wegerechtsentscheidungen in allen Mitgliedstaaten garantiert wird.
Wir hätten gerne noch mehr erreicht, insbesondere in Bezug auf die Kostenseite.
Auch hier war seitens des Parlaments Wert darauf gelegt worden, dass den Betreibern möglichst nicht übermäßige Kosten, so würde ich es formulieren, für Wegerechte, Nummern, Vergabe und Frequenzen künftig auferlegt werden.
Wir sind in diesem Punkt noch nicht am Ende der Diskussion angelangt.
Für den Fall, dass es im Zusammenhang mit dem gesamten Paket zu einem Kompromiss kommen sollte, wird aber das Parlament in diesem Bereich seine Position zugunsten der Empfehlung des Rates aufgeben.
Zweites Thema: Die Frequenzentscheidung.
Sinn und Zweck der Entscheidung ist es, dass die Kommission bei Frequenzvergaben künftig stärker eingebunden werden soll.
Das ist richtig und gut so.
Frequenzen sind rare Wirtschaftsgüter, die Vergaben von Frequenzen sind hochpolitische Entscheidungen, die getroffen werden müssen, und wir müssen infolgedessen sicherstellen, dass auch die politisch verantwortlichen Entscheidungsträger eingebunden werden.
Frequenzvergabe, Frequenzzuteilung und Frequenzzuweisung sind heutzutage eben keine technische Angelegenheit mehr, sondern wirklich ein politisches Spiel.
Es gibt zwei Punkte, in denen sich der Rat und das Parlament jetzt noch nicht ganz einig sind, und da freue ich mich besonders, dass Herr Minister Daems heute auch im Plenum anwesend ist.
Vielleicht kann er nachher in der Aussprache gerade zu den zwei Punkten, die mir so am Herzen liegen, etwas sagen.
Der eine Punkt, den das Parlament mehrfach aufgegriffen hat, war die Frage, wie das Parlament bei den künftigen frequenzpolitischen Entscheidungen mit eingebunden wird.
Wir hatten als Parlament gefordert, dass immer dann, wenn es insbesondere um die Reallokation von Frequenzen geht, das Parlament hier im Rahmen der Mitentscheidung gefragt, angehört und beschlussfassend eingebunden werden muss.
Wir hatten zu diesem Zwecke auch in der zweiten Lesung im Ausschuss einen Änderungsantrag angenommen, der uns dieses Recht als verbindlichen Artikel in der Richtlinie, in der Entscheidung garantiert.
Der Rat will jetzt nur noch diesen Artikel oder diesen Vorschlag als Erwägung in die Entscheidung aufnehmen.
Da bitte ich Herrn Daems noch einmal zu prüfen, wenn wir uns in der Sache einig sind, dass das Parlament hier in der Mitentscheidung auch über diese frequenzpolitische Vorgabe mit bestimmen soll, dann können wir das auch in die Entscheidung mit einbeziehen und brauchen nicht nur eine Erwägung daraus zu machen.
Der zweite Punkt bezieht sich auf die Frage, in welchem Unfang die Kommission sich um die Frequenzvergaben kümmern soll.
Da hatte das Parlament gebeten, dass bei Frequenzen mit Gemeinschaftsdimension die Kommission aufgerufen ist, zu intervenieren oder Vorschläge zu erarbeiten.
In der Entscheidung oder in dem Vorschlag der belgischen Ratspräsidentschaft, wie ich ihn nun vor mir liegen habe, sehe ich, dass hier durch das Streichen der kleinen zwei Wörtchen in Änderungsantrag 1, nämlich in particular, hier die Entscheidungskompetenzen doch erheblich ausgedehnt werden.
Auch da bitte ich noch einmal den zuständigen Minister um Prüfung, ob wir uns nicht darauf einigen können, diese zwei kleinen Wörter zu streichen, denn dann achten wir das Subsidiaritätsprinzip und kommen damit zu einer Lösung zwischen Rat und Parlament.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass der Rat das nicht auch akzeptieren könnte.
Ich darf noch zwei Punkte ansprechen, die sich auf andere Richtlinien beziehen, nämlich auf die Rahmenrichtlinie und auf die Universaldienstrichtlinie.
Zunächst möchte ich nicht versäumen, mich noch einmal recht herzlich bei der belgischen Ratspräsidentschaft zu bedanken.
Die belgische Ratspräsidentschaft hat einen hervorragenden Kompromiss in Bezug auf Artikel 6 mit dem Rat ausgearbeitet.
Da geht es um die Frage, wer künftig in den telekommunikationsrechtlichen Fragestellungen die Entscheidungsbefugnis hat: die Kommission oder die Mitgliedstaaten.
Ich bin der Ansicht, dass wir das, was an Kompromiss herausgekommen ist, als Parlament akzeptieren können.
Viele Kollegen hätten sich gewünscht, dass wir in dem Bereich noch weiter gegangen wären, doch das ist nicht erreichbar gewesen.
Aber das, was jetzt als Kompromiss herauskommt, nämlich, dass die Kommission bei den wettbewerbsrechtlichen Fragen intervenieren kann, insbesondere bei den Fragen der Marktdefinition und bei der Frage, was ist significant market power, glaube ich, ist ein ganz fairer Kompromiss.
Nun zu dem Punkt, der mir besonders am Herzen liegt, und damit schließe ich dann auch.
Wir hatten uns in Bezug auf das digitale Fernsehen schon seit vielen Jahren Gedanken gemacht, wie wir es schaffen können, dass das digitale Fernsehen in Europa noch viel mehr gefördert wird.
Es ist jetzt für mich auch durch die geänderten Vorschläge des belgischen Ratsvorsitzes eine der großen Enttäuschungen gewesen, dass wir hier nichts oder sehr wenig erreicht haben.
Es geht im Ergebnis um zwei Punkte.
Einmal um die Frage: Können wir die Übertragungsverpflichtungen auf API und IPG ausdehnen?
Dafür haben wir als Parlament einstimmig in allen Verhandlungen plädiert, und auch da bitte ich noch einmal, einen Denkprozess anzustrengen oder auch seitens der Kommission zu überlegen, wie wir das sicherstellen können.
Auch zum Thema "gemeinsamer einheitlicher Standard in der Europäischen Union " für das digitale Fernsehen, meine ich, muss mehr kommen, als bislang seitens der belgischen Ratspräsidentschaft aufgezeigt worden ist.
Vielleicht kann die Kommission hier auch ein deutliches Signal setzen, um dem digitalen Fernsehen in Europa wirklich zu einem Durchbruch zu verhelfen.
