Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Chemische Stoffe und Produkte gehören heute zu unserem täglichen Leben.
In weiten Teilen können wir in unserer Gesellschaft ohne die Chemie nicht mehr auskommen.
Wir benutzen z. B. Reinigungsmittel, Kosmetika, Kunststoffe, Medikamente und vieles mehr - ganz selbstverständlich.
Ebenso selbstverständlich müssen wir aber wissen, welche Auswirkungen diese Stoffe und Produkte in ihrer Verwendung auf die menschliche Gesundheit und Umwelt haben.
Deshalb benötigen wir ein praktikables und flexibles System für die Kontrolle und Bewertung existierender und neuer Substanzen.
Das Weißbuch muss nach Auffassung der EVP-Fraktion mit der Unzulänglichkeit der europäischen Chemikalienpolitik aufräumen und dem Schutz von Mensch und Umwelt sowie der nachhaltigen Entwicklung oberste Priorität einräumen, ohne dabei die Wettbewerbsfähigkeit der chemischen Industrie und der KMU im globalen Wettbewerb zu gefährden.
Die chemische Industrie ist der drittgrößte verarbeitende Industriezweig in Europa, und die Zahlen, wie die Kommission sie angibt, sind: 4,7 Millionen Arbeitsplätze sowie fast 40 000 meist kleine und mittlere Unternehmen.
Wir entscheiden mit diesem Bericht auch über deren Zukunft.
Der Schörling-Bericht zielt eindeutig auf die umweltpolitischen Belange ab, und es ist zu befürchten, dass durch die übertriebenen Anforderungen auch an die Behörden das gesamte System lahm gelegt wird und von Anfang an zum Scheitern verurteilt ist.
Deshalb tragen wir als EVP-Fraktion folgende Punkte nicht mit: die Registrierungspflicht für Stoffe unterhalb einer Tonne Jahresproduktion, die Ausdehnung des Zulassungsverfahrens, die Substitution und das Verbot von Stoffen nur wegen ihrer Eigenschaften, ein zusätzliches Peer-Review-Verfahren, unpraktikable Informationspflichten und Datenbanken.
Wir sind der Auffassung, dass nur ein ausgewogenes System sicherstellen kann, dass hochwertige Produkte innerhalb der Europäischen Union produziert, Arbeitsplätze gesichert und der Schutz von Mensch und Umwelt wirkungsvoll verbessert werden.
