Herr Präsident!
Anstatt hier heute über die Billigung einer neuen Generation des Schengener Informationssystems SIS II zu reden, sollten wir vielmehr über die fatalen Auswirkungen des jetzt schon bestehenden Informationssystems sprechen.
Ich finde, es ist ein Skandal, dass die ganz überwiegende Mehrheit der im SIS registrierten Personen keiner Straftat bezichtigt wird.
Aufgrund eines Ersuchens um Festnahme zwecks Auslieferung sind die Namen von lediglich 11 000 Personen in diesen Computern gespeichert.
780 000 Ausschreibungen aber gelten Personen, denen die Einreise in sämtliche EU-Mitgliedstaaten verweigert werden.
Nach Artikel 99 des Schengener Durchführungsübereinkommens kann das SIS auch genutzt werden, um, wie es heißt, Informationen zur Abwehr von einer von Betroffenen ausgehenden erheblichen Gefahr oder anderen erheblichen Gefahren zu beschaffen.
Aufgrund dieser Bestimmung finden sich die Namen völlig unbescholtener Bürgerinnen und Bürger in den SIS-Computern.
Mit Hilfe dieser Daten wurden zum Beispiel unberechtigte Einreiseverbote für Demonstranten aus Anlass des Gipfels in Genua erlassen.
Solange dies so ist, können wir der Weiterentwicklung dieses Schengener Informationssystems auf keinen Fall zustimmen.
