Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Hier haben wir es nicht mit einem gesetzgebenden Verfahren, auch nicht mit einem Weiß- oder Grünbuch zu tun, sondern ausschließlich mit der Ausführung des Artikels 9 der Wasserrahmenrichtlinie, der schon ganz genau aufzeigt, wie die Kosten der Wasserdienstleistungen zu decken sind.
Bis spätestens zum Jahre 2010 haben die Mitgliedstaaten dafür zu sorgen, dass die Wassergebührenpolitik angemessene Anreize für die Benutzer bietet, Wasserressourcen effizient zu nutzen, wobei sie den sozialen, ökologischen und wirtschaftlichen Auswirkungen der Kostendeckung sowie den geografischen und klimatischen Gegebenheiten der betreffenden Region Rechnung tragen kann.
Ich habe daher versucht, in meinem Bericht klar zu machen, dass die Nutzbarkeit unserer Wasserressourcen dauerhaft, d. h. auch für künftige Generationen erhalten werden muss, dass für die Reinhaltung der Gewässer und die Versorgung der Bevölkerung mit sauberem Trinkwasser an bewährten Lösungen festgehalten werden soll, dass aber auch neue Wege erkundet werden dürfen.
Dabei müssen die flächendeckende Ver- und Entsorgung, hohe Umweltstandards, die Versorgungsqualität und sozialverträgliche Preise gesichert werden.
Die Einführung betriebswirtschaftlicher Instrumente, die Einbindung privater Unternehmen, aber auch eine mit Augenmaß durchgeführte Optimierung der Betriebsstrukturen im Bereich der Erbringung von Wasserdienstleistungen sollen möglich sein.
Ich persönlich sage ganz klar Nein zu einer Liberalisierung der Wasserversorgung und Wasserentsorgung, aber ich sage Ja dazu, dass jedes Land sein Wasser so nutzen kann, wie das die Bevölkerung möchte.
Ich sage Ja zu einer Solidarität bei der Wassernutzung innerhalb Europas, aber kein Mitgliedstaat darf gezwungen werden, sein Wasser unter diesem Titel dann kostenlos einem anderen Mitgliedstaat zur Verfügung zu stellen.
Zu den vielen Abänderungsanträgen lassen Sie mich ganz kurz eines sagen: Es ist ja wirklich wunderschön, Dinge, die wichtig und auch richtig sind, immer wieder zu wiederholen.
Es ist auch sehr schwer, etwas gegen richtige und wichtige Dinge zu sagen, vor allem wenn sie längst Teil einer Gesetzgebung, einer Richtlinie, nämlich der Wasserrahmenrichtlinie sind.
Aber es stellt sich die Frage nach der Sinnhaftigkeit einer solchen Vorgehensweise.
Da es sich heute jedoch nicht um eine Gesetzgebung handelt und wir nur Leitlinien erstellen sollen, würde ich sagen, sei's drum.
Ein Abänderungsantrag tut mir wirklich weh.
Es geht um jenen, der ein bestimmtes Mitgliedsland sozusagen verurteilt wegen eines Projektes, das wirklich ein rein innerstaatliches ist, wo die entsprechende Umweltverträglichkeitsprüfung noch nicht durchgeführt ist und wo dann, wenn Gelder der Europäischen Union gegeben werden sollen, ja selbstverständlich die Gesetze der Europäischen Union einzuhalten sind.
Ich wäre sehr froh, um hier nicht einen hässlichen Präzedenzfall zu schaffen, wenn man diesem Abänderungsantrag doch vielleicht nicht zustimmen würde.
Ich fand das Dokument der Kommission sehr gut.
Ich finde es auch gut, dass das Parlament, anders als das in vielen Mitgliedstaaten der Fall ist, auch bei der Durchführungsbestimmung eines Gesetzes gehört werden darf.
Ich möchte hoffen, dass Kommission und Rat in der Meinung des Parlaments eine Unterstützung ihrer Bemühungen sehen.
