Frau Präsidentin, ich möchte gerne noch etwas dazu sagen.
Es ist normal, dass mal der eine, mal der andere gewinnt.
Aber bei einem so ernsthaften Anliegen brauchen wir eine vernünftige Vorbereitung.
Herr Kollege Barón Crespo, am Donnerstag letzter Woche - Sie waren nicht da, das werfe ich Ihnen nicht vor, das kommt bei jedem einmal vor - wäre Gelegenheit gewesen, anlässlich der Konferenz der Präsidenten in Ruhe darüber zu sprechen.
In solch wichtigen Fragen wäre es gut, wenn das Haus gemeinsam abstimmen würde.
Ich bitte Sie, es in der Zukunft so zu machen, dass wir zunächst in der Konferenz der Präsidenten darüber sprechen.
(Beifall von der PPE-DE-Fraktion)
