Herr Präsident!
Offensichtlich haben die vielfältigen Erscheinungen des demokratischen Widerstandes gegen die Gefahren der unkontrollierten Machterweiterung der WTO Nachdenklichkeit ausgelöst.
Aber mit gut gemeinten Appellen ist offensichtlich diese Fehlentwicklung nicht zu korrigieren.
Waren- und Geldverkehr unterliegen nun mal dem Marktmechanismus.
Der Marktmechanismus ist seinem Wesen nach amoralisch.
Wer sich auf dem Markt behaupten will, muss Profit erzielen oder er geht unter.
Die WTO hat sich offensichtlich zum Ziel gesetzt, den Markt gegen die Ansprüche der Zivilgesellschaft abzuschotten, selbst gegenüber den Parlamenten.
Die nun vorliegenden Stellungnahmen lassen zumindest Problembewusstsein erkennen.
Teilschritte zu gehen, ist richtig.
Es müssen jedoch weitaus konsequentere Schritte folgen.
Man kann dem Bären WTO das Fell nicht waschen, ohne ihn nass zu machen.
Ziel muss sein, die neue Weltwirtschaftsordnung anzustreben, die den Reichtum dieser Erde anders, gerecht und fair verteilt, Armut überwindet, breite demokratische Mitarbeit und Mitsprache der Parlamente erreicht und garantiert und selbsttragende wirtschaftliche Entwicklungen für alle Länder ermöglicht.
Das Europäische Parlament sollte alle seine Möglichkeiten dafür einsetzen, Rat und Kommission dabei entsprechend herauszufordern.
