Herr Präsident, Herr Kommissar!
Piratenflotte, wer denkt da nicht gleich auch an genauso heroisch wie auch romantisch verklärte Abenteuerfilme aus Hollywood oder aber spannende Literatur aus Jugendzeiten.
Der Hintergrund zu meinen Gedanken über Piraten jetzt, wo ich hier zu Ihnen spreche, hat allerdings nichts Verklärendes und regt ganz bestimmt nicht zum Schwärmen an.
Vielmehr geht es um die zerstörerische Praxis der Fischerei und der so genannten Gefälligkeitsflaggen, auch als Billigflaggen bekannt.
Wir dürfen uns diese weltweit operierenden modernen Piraten also nicht vorstellen als Haudegen mit Holzbein und Augenklappe, vielmehr handelt es sich um leistungsstarke Fischkutter, deren Besitzer oft genug aus Mitgliedstaaten der EU stammen.
Wo liegt nun der Schaden, der von diesen Schiffen und der Gefälligkeitsflagge ausgeht?
Wir haben uns gerade auch in diesem Hause immer sehr darum bemüht, die Fischereitätigkeit nachhaltig zu gestalten und für Mindeststandards bei den Arbeitsbedingungen zu sorgen.
Die sehr ernste Situation der Fischbestände sowie die schwierige wirtschaftliche Situation zeigen uns, dass noch eine Menge zu tun bleibt, und im Rahmen der Grünbuchdiskussion befassen wir uns mit dieser Problematik.
Regeln und Bewirtschaftungspläne müssen jedoch eingehalten werden, und diese Einhaltung kann nur durch funktionierende Kontrollen und wirkungsvolle Sanktionen auch politischer Art gewährleistet werden.
Hier ist die große Versuchung der Billigflaggen für Schiffseigner, denn die Staaten, die großzügig in ihre Register aufnehmen, sind eben nicht für Kontrollen und Verantwortung bekannt.
Die Folgen sind für Fisch und Mensch katastrophal.
Regionale Bewirtschaftungspläne werden ignoriert, und die ohnehin bedrohten Bestände rücksichtslos leer gefischt, Abkommen zum Schutz der Arbeitnehmer werden schlichtweg nicht beachtet.
Doch ich will nicht länger lamentieren, denn die Lage ist offensichtlich.
Daher fordere ich: Wir müssen weiterhin auf die Gefälligkeitsländer einwirken und diese an ihre internationale Verpflichtung erinnern.
Auch wir in Europa können und müssen handeln.
Die schon im Rahmen des Erika I-Pakets beschlossenen Hafenstaatkontrollen müssen sich auch auf die Piratentätigkeiten beziehen, und schließlich müssen wir unsere Märkte für die Erträge dieser Flotten schließen.
