Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Ich freue mich sehr, dass wir heute die Gelegenheit haben, erneut gemeinsam über das Weißbuch zu diskutieren, denn europäisches Regieren - auch governance genannt - ist in der Tat ein zentrales Thema, und aus meiner Sicht - das will ich auch sehr deutlich sagen - hängt von dieser Problematik in hohem Maße auch die Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union ab.
Ich kann hier meinem Kollegen Voggenhuber nur Recht geben: Für mich ist das Zentrale an der gesamten Debatte zu governance die Frage der Demokratie, die Stärkung der Demokratie und vor allen Dingen auch die Stärkung der Rechte der Bürgerinnen und Bürger insbesondere im Sinne der Charta der Grundrechte.
Denn eins ist klar: Die beste Politik taugt nichts, wenn sie die Bürgerinnen und Bürger nicht erreicht oder wenn wir einen Zustand haben wie gegenwärtig, dass sie sagen, was die da in Brüssel tun, ist weit weg von mir und den Sorgen des Tages, die ich habe!
Ich denke, Herr Kommissionspräsident, die Bürgerinnen und Bürger erwarten zu Recht zweierlei: erstens Transparenz von Entscheidungen und zweitens auch Klarheit in Bezug auf die politische Verantwortlichkeit für Entscheidungen.
Ich denke, dass dies zentraler Ausgangspunkt gemeinsamer Überlegungen sein muss, sowohl für die Kommission als auch natürlich für die anderen Institutionen.
Lassen Sie mich das Beispiel Transparenz einmal aufgreifen.
Im Weißbuch ist die Rede von einem schwerfälligen System von fast 700 beratenden Gremien, auf die sich die Kommission stützt.
Wenn ich das recht in Erinnerung habe, haben Sie selbst bereits im Weißbuch über die Reform der Kommission genau diesen Punkt aufgegriffen und auch dort schon im Juni dieses Jahres angekündigt, diese beratenden Gremien zu veröffentlichen.
Im jetzigen Weißbuch stellen Sie in Aussicht, dass diese Gremien Ende des Jahres veröffentlicht werden.
Ich bin dafür - ja, unbedingt!
Das ist eine Frage der Transparenz, das kann vielleicht auch helfen, Vorurteile gegenüber der Arbeit der Kommission oder der anderen Institutionen abzubauen.
Aber Veröffentlichung von beratenden Gremien ist das eine, die Übernahme von politischer Verantwortung für Entscheidungen - aus meiner Sicht - das andere.
Ein zweiter Punkt aus dem Weißbuch, den ich ansprechen möchte, ist das Stichwort Konsultations- und Dialogkultur.
Ja, ich finde, das ist ein sehr guter Vorschlag.
Ich denke, dass sowohl die Kommission als auch der Rat und das Parlament gut beraten wären, gemeinsam darüber nachzudenken, wie eine neue Konsultations- und Dialogkultur im Sinne von mehr Einbeziehung der Zivilgesellschaft möglich ist.
Ich hielte es für besser, wenn die Kommission nicht einen Verhaltenskodex für Mindeststandards von Konsultationen für sich selbst vorschlagen würde, sondern wenn wir gemeinsam darüber nachdenken könnten, ob es nicht im Rahmen einer interinstitutionellen Vereinbarung Möglichkeiten gäbe, dass alle drei Institutionen gemeinsam verpflichtet werden.
Sie haben vorhin von einem solchen Dialog, von der möglichen Einsetzung einer Arbeitsgruppe gesprochen, und ich möchte diese Anregung gern aufgreifen.
