Frau Abgeordnete!
Das Ausmaß an Bürgerbeteiligung, das in der Europäischen Union Standard ist, wird selbstverständlich auch von den Kandidatenländern verlangt und ist Bestandteil sowohl des Monitoring als auch der Unterstützung.
Zweitens, die Mittel, nach denen Herr Swoboda ja schon gefragt hatte, werden nicht aus den länderspezifischen Programmen genommen, sondern das sind Multi-country programmes, also Programme, die sich auf alle Länder beziehen und die - wenn Sie so wollen - in der zentralen Reserve stecken.
Es wird also keinem einzigen Land auch nur ein einziger Euro weniger gegeben bei den Projekten, die bisher besprochen wurden.
Es geht also nicht zulasten anderer Projekte.
Was ein europäisches Roma-Projekt angeht: Es ist in der Tat bisher nicht in den Vorschlägen der Kommission enthalten.
Eine Diskussion darüber wird von einigen Kandidatenländern geführt, die sagen, dies ist ein europäisches Problem und muss deshalb auch mit einem europäischen Gemeinschaftsprogramm gelöst werden.
Dies ist eine Sichtweise, die nach meiner Kenntnis von den meisten Mitgliedsländern nicht geteilt wird.
In jedem Fall würde ein spezifisches europäisches Roma-Programm bedeutende materielle Voraussetzungen erfordern.
Ich muss Ihre Frage so beantworten, dass die Kommission derzeit einen solchen Vorschlag nicht gemacht hat, sondern sich darauf konzentriert, den Kandidatenländern bei der Durchführung der jeweils nationalen Strategien zur Integration der Roma zu helfen.
Ich sollte vielleicht doch darauf hinweisen, dass wir hier ja sehr strenge Anforderungen haben und von allen Kandidatenländern, in denen es eine Roma-Bevölkerung gibt, die Vorlage und die Umsetzung einer mittelfristigen Strategie verlangen, die zur sozialen Integration der Roma führt und die soziale Diskriminierung beseitigt.
Diese Programme unterstützen wir, wie Sie ja wissen, sehr massiv mit den Vorbeitrittsinstrumenten.
