Herr Präsident!
Ich bin leider gezwungen, weil ich hier zum wiederholtem Male persönlich angesprochen worden bin, eine Bemerkung dazu zu machen, und ich will mich nicht auf die Ausführungen von Frau Angelilli beziehen, sondern auf das, was Herr Tajani gerade gesagt hat.
Herr Tajani hat Recht, die Geschäftsordnung sieht vor, dass Beifallskundgebungen von den Tribünen unzulässig sind.
Man muss aber die Situation vielleicht noch einmal in Erinnerung rufen.
Herr Tajani hatte während meiner Rede mehrere Zwischenrufe gemacht.
Ich habe daraufhin bemerkt, dass ich sein Verhalten jetzt besser verstehen kann, nachdem ich ihn sehe, oder besser verstehen kann, warum die Bürger Roms ihn nicht zum Bürgermeister gewählt haben.
Darauf hin ist lebhafter Beifall auf der Tribüne ausgebrochen.
"Vox populi, vox dei ".
Auch wenn die Geschäftsordnung das nicht vorsieht.
(Lebhafter Beifall)
