Herr Präsident!
Ich will zuerst etwas zu dem Geld sagen.
Meines Erachtens sind die 17,5 Milliarden Euro zu wenig, vor allem angesichts der ehrgeizigen Ziele, die sich die Europäer immer wieder setzen.
Betrachtet man die künftige Erweiterung der Europäischen Union, dann ist es wirklich viel zu wenig.
Das sind ja Mittel, die später einmal für 25 oder noch mehr Mitgliedstaaten eingesetzt werden sollen, und das reicht nicht aus.
Aber so sind die Dinge nun mal.
Auf jeden Fall hoffe ich, dass wenigstens diese 17,5 Milliarden vom Rat genehmigt werden, sonst - da gebe ich Herrn van Velzen Recht - gibt's Ärger.
Die europäische Forschungspolitik wird sehr stark unter dem Gesichtspunkt der Beteiligung an den Forschungsprogrammen wahrgenommen.
Da möchte ich die Kommission nachhaltig auffordern, alles zu tun, um die Antragseinreichung und die Bearbeitung der Anträge so zu erleichtern, dass die Forscher ihre Zeit nicht mit dem Ausfüllen von Papieren, sondern wirklich mit der Forschung zubringen können.
Dritte Bemerkung: Fusion.
Darüber streiten wir uns immer wieder, und ich respektiere auch, dass es dazu unterschiedliche Meinungen gibt.
Nur eines kann ich nicht akzeptieren, dass nämlich die Ergebnisse dieser Forschungen so weit weg sind.
Wir fordern die Jugendlichen ja auch auf, schon frühzeitig für ihr Alter zu sorgen, obwohl aus der Sicht eines Jugendlichen das Alter auch weit, weit weg ist.
In gleicher Weise ist dies eine Vorsorge.
Ob dann später ein Fusionskraftwerk gebaut wird oder nicht, sollen dann unsere Nachkommen entscheiden.
Diese Option sollten wir ihnen aber geben.
Ich habe immer sehr großen Wert darauf gelegt, dass sich die Europäische Union auch mit sehr sensiblen Fragen beschäftigt, die bislang außerhalb unserer Reichweite lagen, z. B. mit neuen Methoden zum Nachweis und zur Beseitigung von Landminen.
Wir haben nun glücklicherweise seit einigen Jahren ein solches Programm innerhalb der Europäischen Union und damit auch bemerkenswerte Erfolge erzielt.
Ich möchte sehr dafür plädieren, dass dieses Programm fortgesetzt, ehrgeizig ausgebaut und möglichst auch in einer Hand innerhalb der Kommission koordiniert wird.
Ich denke dabei an die Gemeinsame Forschungsstelle, deren bisherige Leistungen hier auch unterstrichen werden sollten.
In die gleiche Richtung geht übrigens ein Versuch, die Forschung der Europäischen Union an der Beseitigung von Massenvernichtungswaffen, also atomaren, biologischen und chemischen Waffen, zu beteiligen.
Ich erinnere übrigens daran, dass die Kommission heute Nachmittag eine Erklärung über das Verbot biologischer Waffen abgeben will.
Das hat etwas mit der Bekämpfung des Terrorismus zu tun.
In der früheren Sowjetunion lagern bis heute riesige Mengen biologischer und chemischer Kampfstoffe, die nicht beseitigt werden können, weil die Mittel fehlen und weil oft auch die Technik fehlt.
Hier könnte die Europäische Union auch etwas für die Sicherheit Europas und der Welt tun.
Was die Bioethik anbelangt, plädiere ich dafür, dem Antrag des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zu folgen, der schlicht darauf Rücksicht nimmt, dass es in unseren Mitgliedstaaten unterschiedliche Rechtsauffassungen über dieses Thema gibt, und wir als europäischer Gesetzgeber können die Mitgliedstaaten hier nicht ersetzen.
Dieser Respekt der Souveränität spiegelt sich in diesem Antrag wider.
