Frau Präsidentin, herzlichen Glückwunsch, dass Sie heute da sitzen!
Einen Dank an die beiden Kommissare, die anwesend sind, und im Übrigen an das gesamte Team der Kommission.
Ich möchte auch den Rat ausdrücklich in den Dank mit einschließen.
Ich glaube, nur gemeinsam ist es gelungen, hier wirklich zu einem Erfolg zu kommen.
Das bezieht im Übrigen auch unseren Kollegen Carlos Westendorp ein, der unsere Delegation geleitet hat.
Er ist heute Abend leider nicht anwesend.
Aber ich glaube, ihm gebührt ebenso Dank wie allen anderen.
Ich möchte nur wenige Punkte ansprechen.
Erstens: Ich glaube, dass viele Kollegen immer wieder einiges vergessen, vor allem die Kollegen, von denen ich immer sage, dass sie permanent Mantrapolitik betreiben, immer wieder nur das Gleiche wiederholen.
Ich glaube, was sie alle vergessen, ist, dass es eine Verhandlungseröffnung gewesen ist, und es wurde eine Verhandlungsstrategie festgelegt.
Wir sollten uns ein bisschen mehr Gedanken darüber machen, wie wir mit der Kommission und dem Rat zukünftig zusammenarbeiten können, denn die eigentliche Verhandlungsführung findet ja erst statt.
Die Themen müssen präzisiert werden, und es ist ja gar nicht sicher, dass an vielen Stellen, an denen wir einen so genannten Erfolg erzielt haben, dieser Erfolg dann auch tatsächlich über Jahre hinweg Bestand haben wird.
Insofern möchte ich vor allem die Kommissare fragen, wie sie sich eigentlich die Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament vorstellen.
Ich wünsche mir, dass diese Zusammenarbeit erheblich präziser und detaillierter wird, einen viel genaueren Einblick in die Verhandlungen gibt, die Sie im Einzelnen zu den verschiedenen Themen führen werden, und auch signalisiert, wo es Schwierigkeiten gibt, wo Probleme aufkommen, damit es an vielen Punkten nicht nur konkrete Informationen gibt, sondern auch tatsächlich die Möglichkeit der politischen Begleitung vorhanden ist.
Ich möchte einen weiteren Punkt anbringen.
Ich glaube, viel wichtiger als in der Vergangenheit wird es sein, Handels- und Außenpolitik miteinander zu verknüpfen.
Ich möchte da zwei Regionen besonders erwähnen, die Europäische Union und die Vereinigten Staaten.
Ich glaube, die Europäische Union und die Vereinigten Staaten tragen eine unglaubliche Verantwortung für die zukünftige Definition von Handelspolitik.
Handelspolitik ist viel mehr als nur die Beschränkung auf die klassischen Handelsthemen, wie wir sie in der Vergangenheit kannten, denn sie bezieht sehr viele neue Themen mit ein.
Die Entwicklung und die Verknüpfung der klassischen Handelspolitik mit den neuen Themen wird eigentlich die schwierige Aufgabe in der Zukunft sein.
Sie haben es - vor allem Kommissar Lamy und Kommissar Fischler - elegant geschafft, das bei den WTO-Verhandlungen in Doha über die Bühne zu bringen.
Aber, wie schon am Anfang gesagt, die eigentliche Arbeit beginnt erst jetzt.
Ich glaube, wir müssen viel mehr Gewicht darauf legen, mit Ländern wie beispielsweise Indien, Singapur oder China, aber auch mit vielen lateinamerikanischen Ländern eine stärkere außenpolitische Basis zu bekommen, um dann über die stärkere Außenpolitik auch ein größeres Verständnis dafür zu gewinnen, was wir eigentlich im Bereich unserer Handelspolitik erreichen wollen.
In einigen Ländern und Staaten herrscht noch immer das Gefühl vor, dass wir eigentlich im Rahmen unserer Handelspolitik indirekten Protektionismus betreiben.
Wir sollten dafür sorgen, dass dieses Gefühl gar nicht erst entsteht bzw. beseitigt werden kann.
Der Botschafter von Singapur hat mich wieder einmal darauf aufmerksam gemacht, dass schon lange der Wunsch besteht, ein Freihandelsabkommen mit der EU abzuschließen.
Ich glaube, bilaterale Freihandelsabkommen bieten die Möglichkeit, solche Türen zu öffnen, und besitzen auch das Potenzial, über bilaterale Verhandlungen eine größere Annäherung im multilateralen Bereich zu erreichen.
Meine Herren Kommissare, vielleicht sind Sie so nett und äußern sich noch einmal dazu!
