Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Bei allem Lob, dem ich mich selbstverständlich anschließen möchte, bleiben doch - auch darüber ist schon gesprochen worden - dicke Wermutstropfen.
Ich spreche hier als zuständige Berichterstatterin des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport für die Genehmigungs- und die Frequenzrichtlinie sowie als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion für die Rahmenrichtlinie.
Alle diese Berichte sind im Kulturausschuss einstimmig angenommen worden, und es ist uns gelungen, die Position des Kulturausschusses in wesentlichen Punkten auch in dem federführenden Ausschuss zum Tragen zu bringen.
Im Rat hingegen sind alle Anliegen des Ausschusses gänzlich in den Wind geschlagen worden, und dies ist mehr als enttäuschend.
Um auf den Punkt zu kommen: Wenn auch das Richtlinienpaket, über das wir hier sprechen kurz "Telekom-Paket " genannt wird, muss doch ausdrücklich angemerkt werden, dass es sich keineswegs nur um Fragen der Telekommunikation im engeren Sinn handelt.
Die technische Konvergenz führt in der Tat dazu, dass elektronische Angebote nicht nur nach Art des Vertriebsweges und des Empfangsgeräts zu unterscheiden sind, sondern konkret gesagt: Es geht vor allen Dingen um das digitale Fernsehen aus unserer Sicht und andere publizistisch relevante Angebote.
Deshalb geht es im Kulturausschuss darum, dass die kulturelle Vielfalt Europas in ihrer ganzen Breite Platz in den Netzen findet und nicht nur den Gesetzen des Marktes und des Wettbewerbs unterworfen ist.
Das bedeutet, dass die Frage der Interoperabilität aus unserer Sicht ebenso wie Übertragungsverpflichtungen unverzichtbar sind.
Nur so erhalten die Mitgliedsländer und die Marktteilnehmer die Rechtssicherheit, Angebote zu gewährleisten, die dem Allgemeinwohl dienen, und nur so wird auf der Angebots- wie auf der Nachfrageseite sichergestellt, dass das gesamte Angebotsspektrum für jedermann und jede Frau zur Verfügung steht.
Es ist selbstverständlich nicht die Aufgabe der europäischen Seite, über die Inhalte zu bestimmen, aber es ist ihre Aufgabe dafür zu sorgen, dass der Kommerz nicht die Kultur erschlägt.
Der Verzicht auf Interoperabilität ist unter dem Strich nicht nur kulturbeschränkend, sondern auch geradezu binnenmarktfeindlich.
Der Ratskompromiss ist somit in keiner Weise ausreichend, und wir gehen davon aus, dass hier noch Bewegung stattfindet.
