Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In letzter Zeit, insbesondere nach dem Europäischen Rat von Stockholm, ist es in der Europäischen Union zu einer Wende in der Wettbewerbspolitik gekommen.
Das lässt sich an der zunehmenden Konservierung von Strukturen ablesen.
Der Agag Longo-Bericht spricht dies zu Recht an.
Nach den Liberalisierungserfolgen in den 90er Jahren versuchen nun die Bereiche Post, Strom und Gas, sich dem lästigen Wettbewerb wieder zu entziehen.
Erst Liberalisierung, dann wieder Regulierung, und die Überschrift zu dieser Szenerie lautet: Daseinsvorsorge.
Die Tagesordnung der Regierungschefs für Laeken sieht ausdrücklich eine Diskussion des Spannungsverhältnisses Wettbewerb und Daseinsvorsorge vor.
Man darf gespannt sein, ob sich der Wettbewerb dort behaupten kann.
Wenn man nach dem Unterschied zwischen unserer modernen offenen Gesellschaft und einer anderen Gesellschaft fragt, die geprägt ist von Klassen und Kasten, so ist die Antwort eindeutig: In unserer offenen Gesellschaft wurde der Wettbewerb zur kulturtragenden Ordnung, zum kulturtragenden Prinzip.
Der Durchbruch des Wettbewerbsprinzips ist also eine gewaltige Kulturleistung.
Der Staat hat sich aber diesem Prinzip nie gestellt.
Er hat sein Bildungswesen, seine Banken, seine Eisenbahn, seine Fluglinien, seine Briefbeförderung, seine Telefonnetze und seine Wohnungsgesellschaften stets vor dem rauen Wind des Wettbewerbs geschützt.
Auch manche Wirtschaftsbranchen machen geltend, der Wettbewerb könne bei ihnen nicht funktionieren oder es gelte, Ziele zu verfolgen, die im Wettbewerb Schaden nehmen könnten.
Beispiele gibt es genug.
Die Kohle wird wegen der Versorgungssicherheit geschätzt.
Im Gesundheitswesen wird behauptet, der Markt sei schädlich, weil die Patienten die Leistungen nicht beurteilen könnten.
In der Landwirtschaft soll der Markt ungeeignet sein, weil die Bauern angeblich bei niedrigeren Preisen noch mehr produzieren.
Die Post darf nicht in den Wettbewerb entlassen werden - jedenfalls nicht vollständig -, weil sie soziale Aufgaben zu erfüllen habe.
So könnte man fortfahren.
Allen faulen Ausreden ist aber eines gemeinsam: Von allen wird der Wettbewerb im Grundsatz anerkannt; es wird lediglich behauptet, in diesem ganz speziellen Fall sei das Prinzip nun einmal nicht anwendbar.
Das Umfeld in Europa ist sicherlich für die Wettbewerbspolitik wieder schwieriger geworden.
Von daher wäre es wichtig - und der Ausschuss für Wirtschaft und Währung fordert dies -, die EU-Wettbewerbspolitik endlich auch auf die Bereiche Energie, Transport und Pharmazie auszudehnen.
Lassen Sie uns deshalb auch zukünftig gemeinsam für Freiheit planen, werben und eintreten!
