Herr Präsident!
Der Bericht des Rechnungshofs ist immer so etwas wie der Startschuss für das Entlastungsverfahren, das wir dann hoffentlich - aber nicht immer - im April des darauffolgenden Jahres abschließen.
Nachdem wir jetzt einige Jahre lang die Altlasten abgearbeitet haben, die immer spezifische Medienaufmerksamkeit erfahren haben, kommen wir jetzt nach meinem Eindruck mehr zu den systematischen Problemen, bei denen dann weniger spektakuläre Einzelfälle das Problem sind, sondern die Frage, ob etwas in den Systemen falsch ist.
Ich will noch einmal auf die drei Punkte eingehen, die in der Debatte am häufigsten angesprochen wurden.
Das erste sind die hohen Haushaltsreste.
Da werden wir uns beim Entlastungsverfahren die Frage stellen müssen, ob das auf die Vorsicht zurückzuführen ist, die die Beamten walten lassen, ehe sie irgendetwas quer schreiben und Geld ausgeben, oder ob das mit überkomplizierten Regelungen zu tun hat.
Nach den vielen Klagen, die ich zum Beispiel in meinem Wahlkreis und darüber hinaus über den Papierkrieg höre, den man mit Brüssel führen muss, wenn man irgendetwas gefördert haben will, fürchte ich, dass ich die Antwort kenne; zwar bin ich für eine Widerlegung offen, aber dies ist eine Frage, die wir zu klären haben.
Der zweite Punkt ist die Frage der Zuverlässigkeitserklärung, die eben angesprochen wurde, und Herr Bösch hat auf das Dilemma hingewiesen.
Wir müssen uns fragen: Gibt es Instrumente, die zuverlässiger sind, oder behandeln wir diese Zuverlässigkeitserklärung so, wie das alle Jahre wieder der Rat tut, nämlich als eine Art Wasserstandsmeldung, aber sonst ohne weitere Verbindlichkeit?
Letzter Punkt: Wir müssen die Frage klären, ob sich der Umgang der Mitgliedstaaten mit dem EU-Geld verschlechtert hat oder ob jetzt einfach nur genauer hingeguckt wird.
Wenn das Letztere der Fall wäre, wäre das ein Fortschritt und könnte in der Tat auch als Verdienst der Kommission angesehen werden.
Jedenfalls ist es ihre Aufgabe, den Druck auf die Mitgliedstaaten zu erhöhen, und wir werden dabei gerne helfen!
