Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Der informelle Gipfel in Gent hat zwei positive Aspekte gebracht, nämlich die grundsätzliche Einigung auf einen Konvent zur Vorbereitung eines Verfassungsvertrages sowie die letzten technischen Weichenstellungen für den Euro.
Unter anderen, nicht vom Terror überschatteten Umständen wäre dies Anlass gewesen, positiv in die Zukunft Europas zu sehen.
So aber haben wir es mit einer Situation zu tun, in der wir uns die Frage stellen, ob die Integrationskraft der Europäischen Union mit dem Euro bereits erschöpft sei.
Eine gemeinsame Währung, eine gemeinsame Außenpolitik und eine gemeinsame Verteidigungspolitik würden der Union jene Glaubwürdigkeit beim Bürger geben und jene Identifikation stiften, die wir so oft vermissen.
Gerade aber was die Außen- und Sicherheitspolitik betrifft, hat der Gipfel in Gent uns wieder auf den Boden der Tatsachen zurückgeführt.
Der Bilateralismus, wenn man so will, die nicht deklarierte verstärkte Zusammenarbeit, legte die Schwächen bloß, die die Europäische Union nach außen hin immer noch in ihrer Wirksamkeit beschränken.
Wenn man die internationalen Analysen nach dem Treffen in Gent Revue passieren lässt, hat gerade der Schock über die Terroranschläge auf die USA den Fraktionalismus innerhalb der Europäischen Union offenbart.
Dies ist nicht nur eine Reaktion auf das Verhalten der USA, die es vorziehen, direkt mit den Regierungen zu verhandeln und zu handeln, dies ist auch die Folge der immanenten militärischen Schwäche der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik, bei der Anspruch und Wirklichkeit stark auseinander klaffen.
Es ist ja kein Geheimnis, dass Zweifel daran bestehen, ob die Bildung der europäischen schnellen Eingreiftruppe von 60 000 Mann zum vorgesehenen Termin 2003 überhaupt zustande kommt.
Die Europäische Union bedarf eines Energieschubs, nicht nur um den Bürger stärker an sich zu binden, sondern vor allem, um ihrer Verantwortung in Europa selbst und als Partner der USA voll gerecht zu werden.
Der Erweiterungsprozess muss unter diesem Aspekt gesehen werden, ebenso wie die Nach-Nizza-Ordnung unter Mitwirkung eines Konvents, der sich nicht in Beliebigkeit verzetteln sollte, sondern wie es das Europäische Parlament empfiehlt, eine kohärente Entscheidungsgrundlage für einen Verfassungsvertrag erarbeiten soll.
