Herr Abgeordneter, Ihre erste Frage kann ich wunschgemäß mit einem klaren Nein beantworten.
Die Haltung der Union in dieser Frage wird sich nicht ändern.
Was die zweite Frage angeht, ist die Lage wie folgt: Für die Stilllegung des Kraftwerkblocks I wurde ein internationaler Fonds gebildet, der von der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung verwaltet wird und für den bisher 220 Mio. Euro zur Verfügung gestellt wurden.
Ich hatte zusammen mit dem litauischen Ministerpräsidenten im vergangenen Jahr in Vilnius eine internationale Geberkonferenz einberufen.
Das Ergebnis waren, wie gesagt, diese 220 Millionen.
Ich muss allerdings hinzufügen - und das trübt das Bild ein wenig -, dass von diesen 220 Mio. Euro 165 Millionen aus unserem eigenen Haushalt stammen, so dass der Betrag, den die internationale Gemeinschaft zusätzlich aufzubringen bereit war, sich relativ bescheiden ausnimmt.
Nichtsdestoweniger reicht das zur Verfügung stehende Geld aus, um die Stilllegung planmäßig zu beginnen und alle damit verbundenen Aufgaben zu finanzieren.
Ich muss darauf aufmerksam machen, dass die Stilllegung eines solchen Kernkraftwerks ein Projekt ist, das viele Jahrzehnte dauert und dass sich die finanziellen Verpflichtungen, die sich auch für uns daraus ergeben werden, über Jahrzehnte erstrecken werden.
Bei dem Kraftwerksblock II ist die Situation etwas komplizierter, weil das litauische Parlament bis jetzt ja ein festes Stilllegungsdatum noch nicht beschlossen hat.
Ich habe aber bei den Gesprächen, die ich erwähnt habe, die litauische Regierung darüber informiert, dass die Kommission natürlich auch in diesem Fall bereit ist, die notwendige Hilfe zu leisten, und auch wiederum bereit ist, internationale Hilfe zu organisieren.
Es ist ganz klar, dass ein Land wie Litauen diese gewaltige Aufgabe der Stilllegung eines solchen Kernkraftwerkes nicht aus eigener Kraft schaffen kann.
Es wäre übrigens auch ganz unfair, das von Litauen zu verlangen, denn es war nicht Litauen, das dieses Kraftwerk wollte.
Im Gegenteil, die Litauer haben sich damals sogar dagegen gewehrt.
Es war die frühere Sowjetunion, die dieses Kraftwerk da gebaut hat, wo es jetzt steht, und zweifellos nicht zur Stromversorgung von Litauen, sondern im wesentlichen - das ist unsere Einschätzung - wohl für militärische Zwecke.
Es ist also ein Stück Erbe der früheren Sowjetunion, das auf einem armen Land wie Litauen lastet.
Es ist unser Interesse, dass dieses Erbe verschwindet.
