Herr Präsident!
Normalerweise sind Häfen, vor allen Dingen Seehäfen weltoffene Systeme, und in den TENs sind sie Knotenpunkte für den prinzipiell umweltfreundlichsten Verkehrsträger Wasser bzw. Schiff.
Nur korrespondiert diese Offenheit der Seehäfen überhaupt nicht mit dem System der Finanzierung.
Im Gegenteil, ich denke, Undurchschaubarkeit - und das sehr häufig mit Absicht - ist hier die richtige Vokabel.
In der Seemannssprache würde man sagen: Bei den Seehäfen werden bei der Finanzierung die Schotten dicht gemacht.
Diese vorhandenen Finanzstrukturen, die man als Grauschleier bezeichnen könnte, müssen sich ändern.
Ich denke, Transparenz der finanziellen Beziehungen, Transparenz der staatlichen Finanzierung muss das sein, worum es auch morgen in der Abstimmung gehen sollte, denn dies ist die Grundvoraussetzung für einen fairen Wettbewerb zwischen den Seehäfen.
Das ist zugegebenermaßen nicht ganz leicht.
Wir haben private, staatliche, halbstaatliche, öffentlich kontrollierte Häfen, aber sie alle sind Unternehmen und die befinden sich im Wettbewerb, und deswegen brauchen wir faire Bedingungen.
Nichts gegen Beihilfen, aber dann Beihilfen für alle.
Das Problem, denke ich, ist, dass der Wettbewerb zwischen den Häfen organisiert werden muss.
In den Häfen findet er im Prinzip statt oder er müsste stattfinden, wenn die Vorschriften der Gemeinschaft alle angewendet werden.
Die andere Frage sind die Lotsendienste.
Die Lotsendienste sind unserer Auffassung nach eine öffentliche Aufgabe.
Sie dienen der Sicherheit auf See.
Sie dienen der Sicherheit von Mensch und Natur, und die Mitgliedstaaten haben im Prinzip für die Lotsendienste vernünftige Regelungen.
Ich denke, sie könnten eher ausgeweitet werden, wenn wir an die Kadettrinne denken, wo sich immer wieder Unfälle ereignen.
Da kann man manchmal den Eindruck gewinnen, dass hier bei vielen Schiffen nur der berühmte Shell-Atlas zur Navigation dient und nicht mehr.
Von daher: Sicherheit auf See bei den Lotsendiensten darf nicht einem vermeintlichen Kostendruck des Wettbewerbs zum Opfer fallen.
Ich bedanke mich sehr herzlich beim Berichterstatter.
Ich weiß, dass er einen schwierigen Job hat, aber der Schattenberichterstatter hat auch nicht immer einen leichten Job.
