Herr Präsident!
Der Europäische Rat von Lissabon hat im März 2000 eine neue Strategie für das kommende Jahrzehnt formuliert.
Damals gingen wir von sehr optimistischen Wirtschaftsdaten aus und meinten wirklich, wir könnten ein nachhaltiges Wachstum von mindestens 3 % organisieren, Wirtschaftsreform, Vollbeschäftigung und auch eine soziale Inklusion.
Heute stehen wir vor einer schwierigen Ausgangslage, weil die weltwirtschaftliche Entwicklung in eine andere Richtung gegangen ist und auch die Europäische Union trotz ihrer Reformbereitschaft und der gezeigten Reformen einen ökonomischen Abschwung zu verzeichnen hat.
Von daher fragt man sich jetzt noch viel stärker als während der Vorbereitung des ersten Frühjahrsgipfels in Stockholm: Wie will die Kommission diesen ehrgeizigen Prozess fortschreiben, die Europäische Union auf der Grundlage von Innovation und Wissen zum dynamischsten und wettbewerbsfähigsten Wirtschaftsraum der Welt zu machen, der in der Lage ist, mit den Problemen fertig zu werden, die ich beschrieben habe?
Diese Frage stellt sich um so mehr für den Frühjahrsgipfel in Barcelona, weil nach zweijähriger Evaluierung einer solchen Strategie deutlich werden muss, in welchen Bereichen sich die Mitgliedstaaten und die europäische Politik tatsächlich nach den quantitativen und qualitativen Zielvorgaben gerichtet haben und wie weit es möglich gewesen ist, Maßnahmen zu bündeln und sichtbar zu machen.
In den Haushaltsansätzen der Mitgliedstaaten ist tatsächlich überall in gleichem Maße mehr in Forschung und Entwicklung, in Innovationen oder in die Weiterentwicklung der Informations- und Kommunikationsgesellschaft investiert worden.
Die wenigen Zahlen, die uns als Europäischem Parlament vorliegen, sprechen hier leider noch nicht die konkrete Sprache, die wir gerne haben wollen, weil wir uns von der Strategie von Lissabon und ihrer konsequenten Umsetzung auch einen sichtbaren Mehrwert von europäisch koordinierter Politik in der Zusammenschau von Wirtschafts-, Finanz-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik versprochen haben, um den Bürgerinnen und Bürgern deutlich zu machen, welchen Wert die europäische Politik für sie und ganz konkret für die Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen der Bevölkerung in der Union haben kann.
Ganz sicherlich ist auch die Frage zu stellen, wie das ehrgeizige Ziel von mehr Investitionen in der Europäischen Union denn angegangen wurde.
Wie sind grenzübergreifende Infrastrukturinvestitionen tatsächlich sichtbar gemacht worden außer über Gutachten?
Alle diese Fragen müssen wir als Europäisches Parlament stellen, weil die Kommission die Verpflichtung hat, mit ihrem Synthesebericht auch tatsächlich die Vorlage für die weiteren Beratungen auf dem Frühjahrsgipfel zu liefern, die dann ja letztlich in die Grundzüge der Wirtschaftspolitik der Europäischen Union und ihrer Mitgliedstaaten für die kommende Zeit münden.
In dieser Situation des wirtschaftlichen Abschwungs und auch der besonderen Herausforderungen durch die negativen ökonomischen Konsequenzen der furchtbaren Terrorakte vom 11. September - das sind ja Fragestellungen, die eine neue Qualität haben, der Einbruch von Verbrauchervertrauen - müssen wir uns auch fragen: Was tun wir, um eine sich selbst erfüllende Prophezeiung aufzuhalten, die da lautet, dass wir in eine Rezession hineinschlittern?
Von daher hat die Kommission eine hohe Verantwortung für mehr Zielorientierung, mehr Konkretisierung in dem Bereich Wirtschaftsreformen, die sich nicht nur auf den Arbeitsmarkt, sondern auch auf die anderen Märkte beziehen, auf Vollbeschäftigung und auch auf soziale Inklusion, indem sie hier konkrete Vorgaben gibt.
Dabei stellt sich natürlich auch die Frage - und die möchte ich gerade auch an Sie, Herr Kommissar, richten-, ob sich das steuerliche Umfeld, das leider noch durch nationales Nebeneinander und nicht durch eine Koordinierung gekennzeichnet ist, nicht negativ auf die Investitionstätigkeit in der Europäischen Union, insbesondere auf grenzübergreifende Investitionstätigkeit, auswirkt.
Herr Kommissar, uns als Europäischem Parlament ist bis heute nicht klar, wie eigentlich das Europäische Parlament nun endlich einmal in diesen ganzen Prozess, der jetzt vor dem zweiten Frühjahrsgipfel steht, einbezogen werden soll.
Wir sind bisher keine Partner des makroökonomischen Dialogs.
Es ist nicht vorgesehen, wie vor dem Prozess in Lissabon noch einmal ein Forum mit allen Beteiligten aufzulegen.
Es ist wirklich die Frage, inwieweit das Europäische Parlament hier adäquat beteiligt wird und insofern auch die Interessen der Bürgerinnen und Bürger in die Festlegung der Prioritäten für die Wirtschafts- und Strukturpolitik der Europäischen Union mit einbringen kann.
Wir befinden uns wirklich in einer Situation, wo wir die Kräfte mobilisieren müssen und Optimismus organisieren müssen.
Wie wollen Sie das mit diesem Synthesebericht anstellen?
Welche Arbeitsmethoden wollen Sie wählen und welche Leitlinien wollen Sie hiermit vorgeben?
