Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Das Europäische Parlament hat diesen Konvent gewollt.
Wir haben ihn bekommen.
Das ist auch unser Erfolg, und dass er möglich wurde, dafür danken wir Ihnen!
Der Konvent hat - das ist hier ja mehrfach angeklungen - Schönheitsfehler, aber wir können und werden dafür sorgen, dass diese Schönheitsfehler nicht ins Gewicht fallen und dass sie am Ende der Arbeit vergessen sind.
Mit meiner zweiten Bemerkung schließe ich mich Herrn Nassauer an: Der Konvent setzt auch das Europäische Parlament in eine neue Verantwortung.
Zum ersten Mal liegt die Reform der Institutionen auch in unserer Hand.
Wir tragen Verantwortung nicht mehr nur für die Forderungen und Visionen, die wir hier entwickeln, sondern auch für die Kompromisse und Ergebnisse.
Das ist etwas Neues, und daran werden wir uns noch gewöhnen müssen!
Drittens: Der Konvent hat, wie wir es gewünscht haben, ein breites Mandat bekommen.
Das ist eine Chance und eine Gefahr zugleich.
Der Konvent darf sich nicht zu einer erweiterten Regierungskonferenz machen, aber er darf sich auch nicht selbst zu einem bloßen Diskussionsforum degradieren.
Der Konvent muss auf einen breiten Konsens hinarbeiten, und er muss sich auf die strategischen Reformvorschläge konzentrieren, solche, die die Richtung für spätere Entwicklungen eröffnen und vorgeben.
Viertens: Erstmals steht das Wort "Verfassung " in einem offiziellen Dokument des Rates.
Das ist schon sehr viel.
Ob am Ende ein Verfassungsentwurf stehen wird, ist nicht sicher, aber eines ist sicher - der Konvent muss seine ganze Arbeit an dem ausrichten, was man nach einem großen Europäer, dem deutschen Philosophen Immanuel Kant, den kategorischen Imperativ des Konvents nennen könnte, d. h. jeder seiner Vorschläge muss immer auch ein elementarer Bestandteil einer europäischen Verfassung werden können.
Danach muss er arbeiten.
Fünftens: Europa wird immer wichtiger, aber es interessiert die Bürger immer weniger.
Sie sind zwar noch nicht gegen die Europäische Union, aber sie wissen auch nicht mehr so recht, warum sie dafür sein sollen.
Wir wollen, dass die Bürgerinnen und Bürger Europas wieder wissen, wofür wir Europa einigen.
Die Europäische Union muss für ein europäisches Gesellschaftsmodell und für eine europäische Vision von der Welt stehen.
Es geht um die wirtschaftliche und politische und nicht zuletzt auch um die kulturelle Selbstbehauptung Europas, um die Bewahrung einer europäischen Lebensweise!
Seit dem 11. September ist dem eine weitere Dimension hinzugefügt worden.
An dieser neuen Herausforderung kann die Union scheitern, aber sie kann auch an ihr wachsen.
Nein, ich bin ganz sicher, sie wird an dieser Herausforderung wachsen!
(Beifall)
