Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Kollege Baron Crespo hat hier eine Bemerkung abgegeben, die Anlass zu einer Erörterung gibt!
Ich möchte im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei unserer Erwartung Ausdruck geben, dass die italienische Regierung, in die wir größtes Vertrauen haben, ihren Beitrag leisten wird, so dass wir am Ende zu einer Vereinbarung kommen können.
Priorität hat für uns die Bekämpfung des Terrorismus, und dabei darf es keinen Unterschied zwischen den parteipolitischen Familien geben.
Ich meine aber auch, Herr Kollege Baron Crespo, dass sich dieses Thema nicht für eine parteipolitische Kontroverse eignet, und wir wissen auch - bitte hören Sie mir zu, ich versuche sehr sachlich zu sein, - dass es beim Parteienstatut kein Ergebnis gibt.
Sie wissen auch, dass es im Wesentlichen nicht meine parteipolitischen Freunde waren, die zu dessen Scheitern beigetragen haben: Ich bitte Sie, die Kritik, die sie in anderen Fällen zum Ausdruck bringen, auch der eigenen Partei gegenüber zu äußern, wenn wir nicht zu Ergebnissen kommen, wie jetzt beim Parteienstatut.
Ihre Glaubwürdigkeit wäre größer, wenn sie auf allen Seiten des politischen Spektrums mit den gleichen Maßstäben messen würden.
(Beifall von rechts)
