Herr Präsident, ich ergreife das Wort anstelle von Ruth Hieronymi, die eigentlich hier hätte sprechen müssen, die aber leider erkrankt ist.
Ich freue mich sehr, dass ich das dennoch tun darf und beglückwünsche den Berichterstatter.
Es ist ja nicht so häufig, dass hier einer wirklich von einer Sache redet, von der er wirklich so viel versteht wie der Filmemacher selber.
Also, herzlichen Glückwunsch, lieber Herr Vander Taelen!
Ich meine, Ihr Bericht ist wirklich ein Impuls, der dringend notwendig war.
Sie haben es ja schon gesagt, der Marktanteil europäischer Filme in den Kinos der Europäischen Union befindet sich mit nur 22,5 % auf einem historischen Tiefstand.
Die Dominanz der US-Filmindustrie spiegelt sich auch in dem viel zu hohen Handelsdefizit von 6,8 Mrd. Euro wider.
Die Lage in den Beitrittsländern stellt sich noch viel dramatischer dar.
Neben der deutlichen Dominanz der US-amerikanischen Filme besteht aber auch ein Problem, das wir hier nicht verschleiern dürfen: Wir reden hier sehr oft davon, dass wir den europäischen Film fördern wollen.
Viele denken dabei aber immer nur an ihren ganz eigenen nationalen Film und nicht an den Film des Nachbarn.
Denn auch die Filme des Nachbarn, also europäische Filme, werden nicht ausreichend in den jeweiligen Nachbarregionen gesehen.
Es ist dringend erforderlich, dass die Kommission und auch der Rat endlich mal einen Plan vorlegen, der die europäische Filmindustrie wettbewerbsfähig macht.
Dies ist auch ein Sektor, in dem es Geld zu verdienen gibt.
Die Amerikaner machen uns das vor.
Vielleicht werden die Herrschaften irgendwann einmal wach und werden hier mehr tun.
Die zentralen Defizite bestehen im Vertrieb und in der Vermarktung unserer Filme und natürlich in der chronischen Unterkapitalisierung.
Deswegen bin ich ja sehr froh, dass wir - Parlament, Kommission und Rat gemeinsam - im Programm Media-Plus vor allem diese beiden Bereiche der Vermarktung und des Vertriebes aufgegriffen haben und hier versuchen wollen, Abhilfe zu schaffen.
Ich freue mich natürlich auch, dass die Europäische Investitionsbank auf Anregung der Frau Kommissarin hier auch etwas tun will und das Risikokapital für die Realisierung von audiovisuellen Projekten zur Verfügung stellen will.
Ich glaube also, dass wir in diesem Bereich sehr viel angestoßen haben, aber noch sehr viel mehr tun können.
Ich finde es auch gut, dass wir auf Ebene der Mitgliedstaaten zu Steuervorteilen kommen, dass wir etwas tun können, damit Filmemacher aus einem Land auch an Mittel und Beihilfen aus anderen Ländern herankommen können.
Das ist also möglich.
Ich glaube, dass damit auch im Rahmen der Initiative i2i Investitionen in die Infrastruktur unabhängiger Kinos gefördert werden, wie wir sie in diesem Bericht fordern.
Ich glaube, dass auch der Ausbau von Kinos in wirtschaftlich schwächeren Regionen im Rahmen der europäischen Strukturfonds hilfreich sein kann.
Vieles wäre noch anzumerken.
Ich bin nicht ganz einverstanden mit Ziffer 7, in der es darum geht, dass wir Rundfunkanstalten verpflichten sollen, einen bestimmten Anteil der Sendezeit für nicht nationale Filme zu reservieren.
Das stößt natürlich bei den Rundfunkanstalten auf großen Widerstand.
Wir werden bei der Überprüfung der Richtlinie " Fernsehen ohne Grenzen" darüber diskutieren und vielleicht einen Ausweg finden.
Noch einmal, herzlichen Glückwunsch!
