Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich beim Kollegen Lamassoure für seinen Bericht bedanken, in dem auch darauf aufmerksam gemacht wird, dass der NATO-Partner Türkei gerade in diesen Tagen eine große Bedeutung hat.
Bei aller Kritik, die wir zu Recht in der Vergangenheit und auch heute bezüglich der Verfassung und den Menschenrechten äußern, müssen wir sagen, dass die Türkei im Vergleich zu den meisten Nachbarn ein außerordentlich pro-westliches, demokratisches und an den Menschenrechten orientiertes Land ist.
Alles ist relativ und muss im Vergleich gesehen werden.
Wir müssen auch sehen, dass eine Reihe von Fortschritten gemacht wurde, und dass in der Türkei trotz der großen wirtschaftlichen Probleme, die sie gegenwärtig hat, doch der Versuch unternommen wird, durch Änderungen der Verfassung und durch eine andere Zusammensetzung des Sicherheitsausschusses dafür zu sorgen, dass die zivilen politischen Kräfte mehr Zuständigkeiten bekommen.
Wir werden zu prüfen haben, ob all dies ausreichend ist.
Sie, Herr Kommissar, werden uns dabei helfen müssen, den Kriterien von Kopenhagen gerecht zu werden.
Die Kriterien von Kopenhagen besagen ausdrücklich, dass wir im politischen Bereich Entwicklungen sehen müssen, damit Beitrittsverhandlungen überhaupt gerechtfertigt sind.
Dies werden wir von Fall zu Fall zu prüfen haben.
Wenn weitere Verhandlungen in Gang kommen, werden wir auch die Frage beantworten müssen, ob die Türkei in der Lage ist, den Bedingungen des Europäischen Binnenmarktes gerecht zu werden.
Ich möchte an dieser Stelle nur zwei Punkte ansprechen, die ein konkreter Prüfstein im Sinne einer sehr schwierigen Entwicklung der Europäischen Union in einer sehr gefährlichen sicherheitspolitischen Lage sein werden.
Für mich ist es unverständlich, dass die Türkei sich weigert, einen Kompromiss im Rahmen der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik für die Frage zu finden, unter welchen Bedingungen sie daran beteiligt wird und wie die Zusammenarbeit mit der NATO dort aussehen könnte.
Dies ist für mich ein Testfall.
Wir sollten es nicht erlauben, dass in dieser Frage Erpressung stattfindet.
Ich glaube, es muss die Bereitschaft zu einem Kompromiss geben, den man in Budapest ausgehandelt hat und der von den Militärs abgeblockt wurde.
Man sollte jetzt in der Lage sein, doch zu diesen Kriterien zurückzufinden und sie zu erreichen.
Der zweite Punkt betrifft das, was im Fall Zypern zu erreichen ist.
Ist die Türkei zu einer konstruktiven Lösung in Zypern bereit?
Wenn eine Lösung nicht möglich ist, wie verhält sie sich im Rahmen der Erweiterung der Europäischen Union?
Ich glaube, das sind zwei sehr konkrete Fälle zur Überprüfung der Glaubwürdigkeit.
