Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bedauere sehr, dass wir ein so wichtiges Thema zu dieser späten Stunde und natürlich wieder einmal vor fast leeren Rängen erörtern, denn die Auswirkungen eines Beitritts der Volksrepublik China zur WTO sind im wahrsten Sinne des Wortes von weltumspannender Bedeutung, und eine umso größere Aufmerksamkeit hätten wir verdient.
Die Vorgeschichte der Entstehung der Welthandelsorganisation reicht viele Jahre zurück in eine Zeit, als der Zweite Weltkrieg eine Spur der Verwüstung hinterlassen hatte und Unsicherheit herrschte, wie eine friedliche Zukunft aussehen werde.
Kernpunkte einer friedlichen Welt - das war damals genau so deutlich wie heute - sind Freiheit, Sicherheit und Stabilität, Demokratie und Menschenrechte.
Mit diesen Grundprinzipien haben wir die alten Gräben zunächst in Westeuropa überwunden und letztendlich doch eine Ära des Friedens ermöglicht, auf die wir - so meine ich - stolz sein können.
Aber diesen Frieden müssen wir jeden Tag neu verteidigen, wie ein jeder jetzt schmerzlich lernen musste.
Heute stehen wir vor der großen Erweiterung der Europäischen Union.
Wir werden in wenigen Jahren ein Europa erleben, das ein Raum der Stabilität und Freiheit sein kann.
Doch wie werden wir das schaffen?
Wir schaffen dies durch Integration.
Integration heißt Eingliederung, Vereinigung, politische wie wirtschaftliche Vervollständigung.
Ich glaube, niemand wird bestreiten, dass dies ein absolutes Erfolgsrezept für eine friedliche Entwicklung ist, und dies gilt nicht nur in Europa.
Andere Teile der Welt waren in den vergangen 50 Jahren nicht mit Frieden gesegnet.
Der Kalte Krieg bedeutete Unfrieden und Konflikte für viele Regionen der Erde.
Wir müssen uns dies ins Gedächtnis rufen, um heute die Bedeutung zu verstehen, die eine Welthandelsorganisation besitzt.
Auch hier heißt das Stichwort: Integration.
Je mehr Länder sich den friedlichen Prinzipien des Handelns verpflichten, desto stabiler und friedlicher wird die Welt werden können.
Aus diesen Gründen begrüße ich nachdrücklich den Beitritt der Volksrepublik China zur WTO.
Aus dem gleichen Grund begrüße ich auch den Beitritts Taiwans zur Welthandelsorganisation.
Wir wollen integrieren und nicht einen Teil vor der Tür stehen lassen.
Die EU hat in ihrer Strategie zu Asien deutlich die wichtigen Ziele formuliert.
Der politische Dialog mit der Volksrepublik China soll intensiviert werden, der Übergang zu einer offenen Gesellschaft soll unterstützt werden, und China soll weiter in die Weltwirtschaft integriert werden.
Dieses letzte Ziel ist nun in greifbare Nähe gerückt.
Nur mit China, sowohl der Volksrepublik als auch Taiwan, wird die WTO eine echte Welthandelsorganisation werden.
Ich kann Ihnen versichern, wir werden die anderen Ziele deshalb nicht aus den Augen verlieren, und ich betone auch, dass dies einen Dialog über Menschenrechte mit einschließt.
Die zahlreichen negativen Aspekte in der Begründung, die Sie, Herr Gahrton, im Hinblick auf Chinas WTO-Beitritt zu erkennen glauben, können wir als EVP-ED-Fraktion in ihrer einseitigen - so meine ich - und vielleicht auch unverhältnismäßigen Formulierung so nicht mittragen.
Ich denke, die Vorteile dieser Beitritte überwiegen, und sie liegen zudem auf allen Seiten.
Der Zuschlag der Olympischen Spiele 2008 an Peking ist ebenso Thema scharfer Diskussionen geworden wie nun der Beitritt zur WTO.
Aber ich bin überzeugt, dass wir den richtigen Weg beschreiten, den Weg der Integration und nicht der Ausgrenzung, den Weg der Einbindung und nicht der Absonderung, und ich hoffe, den Weg in eine friedlichere Welt, die wir heute mehr denn je benötigen.
Der Schrecken des 11. Septembers sitzt uns deutlich in den Gliedern.
Auch deshalb müssen wir zusammenstehen.
