Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der Europäischen Union gab es im Jahre 2000 152 Millionen Fernsehhaushalte, die insgesamt über 580 verschiedene Kanäle empfangen konnten.
Das bedeutet ein Wachstum von rund 180 % in nur vier Jahren.
Diese wenigen Zahlen mögen genügen, um deutlich zu machen, dass der herkömmliche Fernsehmarkt, der nur einen kleinen Teil des gesamten audiovisuellen Sektors umfasst, eine Wachstumsbranche beachtlichen Ausmaßes ist.
Der Kommissionsbericht belegt, dass sich die ursprünglich gerade in meinem Land heftig umstrittene Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " bewährt hat.
Sie sichert eine grenzüberschreitende Verbreitung zu nachvollziehbaren Konditionen.
Im Berichtszeitraum richteten immerhin schon 50 Kanäle ihre Ausstrahlung hauptsächlich an Märkte außerhalb ihres Niederlassungsgebietes.
Mit der Fernsehrichtlinie wurden regionale Rechtslücken geschlossen und verbindliche Standards zum Beispiel für Werbung und Jugendschutz festgelegt, die im Sinne von Chancengleichheit und Wettbewerbsfähigkeit faire Spielregeln geschaffen haben.
Der Bericht Hieronymi stellt dies in begrüßenswerter Weise dar.
Er macht aber auch deutlich, dass wir schleunigst in eine neue Debatte über die erneute Revision der Fernsehrichtlinie eintreten müssen, um den rasanten Veränderungen des audiovisuellen Sektors im Zeitalter der zunehmenden Digitalisierung gerecht werden zu können.
Das gilt nicht nur für die Verbreitung von Multimediaangeboten aller Art, sondern es geht auch um einen angemessenen Umgang mit den sich ebenfalls nahezu unüberschaubar entwickelnden Medienkonzentrationsprozessen.
Dem entgegenzustehen ist ein Gebot der Sicherung von Informationsfreiheit, Meinungsvielfalt und Pluralismus und eine unverzichtbare Grundlage dafür, dass die kulturelle Vielfalt Europas multimedial erblühen kann.
