Herr Präsident, Herr Kommissar, lieber Kollege Huhne!
Auch ich möchte mich den Glückwünschen meines Vorredners, Malcolm Harbour, anschließen.
Dies ist ein exzellenter Bericht, und es war auch eine Freude, zusammenzuarbeiten.
Ich kann bereits ankündigen, dass wir morgen die Linie dieses Berichts voll unterstützen werden.
Wir haben zur Zeit zwei parallel laufende Entwicklungen, die für dieses Gebiet sehr wichtig sind.
Das Internet wird immer bedeutender.
Der Handel über das Internet nimmt immer mehr zu.
Und auf der anderen Seite sind wir dabei, den Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen in Europa zu vollenden.
Das Ziel ist das Jahr 2005.
Gerade Finanzdienstleistungen, die nicht materiell sind, eignen sich ausgezeichnet, um über das Internet grenzüberschreitend angeboten zu werden.
Ich denke, wir haben in absehbarer Zeit die Situation, dass Versicherungen oder Bankleistungen via Internet vom Kunden nicht bei der lokalen Bank vor Ort eingekauft werden, sondern grenzüberschreitend in den Nachbarstaaten und dass man via Internet in diesem Bereich auch hervorragend vergleichen kann.
Wichtig ist aber auch, dass wir den Verbraucher für diesen Handel gewinnen.
Hier spreche ich den Verbraucherschutz an, der Wettbewerb wurde ja schon angesprochen.
Der Verbraucher wird aber nur dann dem E-Commerce für Finanzdienstleistungen zum Erfolg verhelfen, wenn er Vertrauen hat, wenn die vertraglichen oder nicht vertraglichen Bestimmungen vorhanden sind, die ihm zu seinem Recht verhelfen, die ihm bei Beschwerden im grenzüberschreitenden Bereich entsprechend helfen.
Hier unterstütze ich die Initiative der Kommission, außergerichtliche Schlichtungsverfahren wie das FIN-NET zu installieren.
Nur wenn der Verbraucher der Überzeugung ist, dass er zukünftig bei Problemen Recht bekommt, wird er nämlich auch zukünftig das Netz nutzen.
Das Dritte wurde von meinem Vorredner angesprochen: das ist der Bereich der technischen Systeme.
Viele haben nach wie vor Angst und Bedenken, das Internet zu nutzen.
Mir selber geht es nach wie vor so.
Meine Visa-Karte werde ich nicht ohne Weiteres in das Internet geben.
Da gibt es nach wie vor Bedenken und Hemmschwellen beim Verbraucher.
Der Online- und der Offline-Handel rücken immer näher zusammen, und darum gilt es auch hier, die rechtlichen Bestimmungen zu vereinheitlichen.
Ich kann meine Vorredner eigentlich nur unterstützen, dass wir hinsichtlich des Herkunftslandprinzips hart bleiben müssen, dass die Kommission hart bleibt.
Das Parlament wird sich morgen auch entsprechend dazu äußern.
Aber auch in kleineren Bereichen, wie der Beseitigung von nationalen Marketing- und Werbevorschriften, die das Internet in der Entwicklung behindern - dies wurde ja glücklicherweise in dem Bericht aufgenommen -, gilt es voranzukommen, um die Entwicklung nicht zu hemmen.
Abschließend möchte ich sagen: Der E-Commerce in diesem Bereich wird eine positive Entwicklung nehmen, auch wenn wir in den letzten Monaten an den Börsen vielleicht einen anderen Eindruck gewinnen konnten, aber er wird einen Aufschwung erfahren, er wird sich weiter positiv entwickeln.
Hier gilt es, Europa fit zu machen für den globalen Wettbewerb, dass auch in Europa die Finanzdienstleistungen auf diesem Weg erbracht werden.
Darum, glaube ich, ist dieser Bericht wegweisend und ein guter Schritt vorwärts, auch was die Unterstützung der Kommission anbelangt.
