.
Wir sind uns alle einig, dass ein gewisser Schutz der Privatsphäre und personenbezogener Daten eines der Fundamente einer funktionierenden Demokratie ist.
Mit den modernen Kommunikationsmitteln und einer sich rasend schnell ausbreitenden Informationsgesellschaft ist dies heute mehr denn je wichtig.
Ein falsch verstandener personenbezogener Datenschutz kann jedoch auch ungewollte Nebenwirkungen mit sich bringen.
So sieht der Kommissionstext ein Verbot nicht ausdrücklich vorher vom Konsumenten erlaubter Werbe-E-Mails vor.
Dieses so genannte "Opt-in "Prinzip steht im krassen Gegensatz zu jenem sich auch in der E-Commerce-Richtlinie wiederfindenden Prinzip, nachdem die Werbung erlaubt ist, es sei denn, der Verbraucher hätte sich ausdrücklich dagegen ausgesprochen.
Dieses letztere "Opt-out " ist natürlich kosten- und umstandslos, da ein einfacher Mausklick oft schon genügt, um sich aus einer ungewollten Datei löschen zu lassen.
Des Weiteren sieht die E-Commerce-Richtlinie mehrere Transparenzkonditionen vor, sodass zum Beispiel Werbe-E-Mails schon in ihrem Titel als solche erkennbar sind und dass auch der Absender dem Verbraucher schon vor dem Öffnen bekannt ist.
Ein nicht interessantes E-Mail kann also sekundenschnell per Mausklick gelöscht werden, ohne dass der Verbraucher weitere Zeit, Geld oder Energie verschwendet.
Das freie Verschicken von Werbe-E-Mails ist des Weiteren auch ein Segen besonders für kleine und mittlere Betriebe, die es sich nicht leisten können, auf kostspielige Fernsehwerbekampagnen oder andere Medien zurückzugreifen.
Ihnen diese Gelegenheit, sich kostengünstig einem breiten Publikum bekannt zu machen, zu versperren, wäre klipp und klar den großen nationalen und multinationalen Unternehmen einen noch größeren Konkurrenzvorteil zu überlassen.
Angesichts dieser Überlegungen werde ich für den im Ausschuss angenommenen Text, was "unerbetene Nachrichten " angeht, stimmen.
