Herr Präsident, sehr geehrte Ratspräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Prozess von Cardiff ist für eine nachhaltige Entwicklung von ganz entscheidender Bedeutung.
Das Europäische Parlament, insbesondere der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, hat hier schon sehr gute Vorarbeit geleistet, und ich glaube, dass bei uns im Haus die Transparenz und natürlich auch der Dialog eigentlich eine Selbstverständlichkeit sind.
Wir halten hier auch sehr oft Hearings ab und bemühen uns, den Dialog mit den Nichtregierungsorganisationen möglichst zu optimieren.
Meine Frage geht in diese Richtung.
Wir haben jetzt gerade die WTO-Verhandlungen beendet.
Wie sehen Sie die Möglichkeiten, den Cardiff-Prozess in einer Konsultation mit den WTO-Organisationen zu koordinieren?
