Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, mein verehrter Vorredner!
Ich kann mir eine Bemerkung an Herrn Karas nicht verkneifen.
Überall dort, wo wir bereits heute in der Europäischen Union unsere Wirtschaftspolitiken klug koordinieren, haben wir riesige Erfolge zu erzielen.
So haben die öffentlichen Haushalte in der Union im letzten Jahr insgesamt erstmals seit Jahrzehnten einen Überschuss ausgewiesen, und dies gilt auch, Frau Kollegin Peijs, wenn wir die Sondereinnahmen aus dem Verkauf von Mobilfunklizenzen in dieser Rechnung nicht berücksichtigen.
Ich möchte nicht, dass wir dies heute hier in dieser Debatte klein reden.
Die Erfolge können im laufenden Jahr nicht genauso groß sein.
Das liegt an dem verlangsamten Wachstum in der Europäischen Union, aber dies ist kein Grund, die Inflationstrommel zu rühren.
Dies ist kein Grund, in Panik zu verfallen.
Kein Mensch kann die Kolleginnen und Kollegen der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischen Demokraten beruhigen.
Kein Mensch - in diesem Haus jedenfalls - möchte Schwarzgeld drucken.
Niemand möchte Geld drucken, um finanzpolitische Probleme zu lösen.
Wir wollen Geld drucken, um die Bürgerinnen und Bürger rechtzeitig mit unserer neuen Währung - mit dem Euro - zu versorgen, aber niemand redet hier einer unsoliden Haushaltspolitik das Wort.
Das wissen Sie aber auch.
Darum geht es gar nicht!
Im Kern geht es um eine völlig andere Frage.
Sie wissen sehr genau, dass diese Konsolidierungserfolge, von denen ich spreche, in der Vergangenheit nicht durch Einnahmenerhöhungen, sondern durch Ausgabenkürzungen erfolgen konnten.
Diese Ausgabenkürzungen haben zu diesem positiven Ergebnis geführt, aber auch zu negativen Ergebnissen.
Die öffentliche Infrastruktur liegt in vielen Bereichen brach.
Die sozialen Netze sind vielerorts angespannt, und wir haben in unserem Investitionsverhalten sowohl im privaten Sektor als auch im öffentlichen Sektor im Vergleich zu unseren Mitbewerbern auf der globalen Szene entscheidende strategische Lücken.
Wir haben jetzt eine Situation, wo die öffentlichen Einnahmen aus konjunkturellen Gründen zurückgehen werden.
Jetzt geht es um die entscheidende Frage: Was machen wir in einer solchen Situation?
Wollen Sie wirklich allen Ernstes weiteren pauschalen Einnahmenkürzungen und Ausgabenkürzungen der öffentlichen Hand das Wort reden?
Wollen Sie etwa über Haushaltssperren dafür sorgen, dass die notwendigen Investitionen in unser aller Zukunft unterbleiben?
Wollen Sie in eine weitere prozyklische Verwerfung in der Europäischen Union eintreten, die uns insgesamt langfristig vom Wachstumszug abkoppelt?
Ich kann mir nicht vorstellen, dass Sie das wollen.
Herr von Wogau hat heute Mittag gefragt: Was wollen die Sozialisten eigentlich?
Ich gebe Ihnen die Antwort: Wir wollen eine solche Angsthasenpolitik verhindern!
Wir wollen Schluss machen damit, dass der Aufschwung in Europa immer nur einen kurzen Atem hat, weil mit Angsthasenpolitik auf Seiten der Notenbanken oder mit Angsthasenpolitik auf Seiten der Regierungen die langfristige Chance verspielt wird.
Wir haben Änderungsanträge unterbreitet, die sinnvoll sind.
Finden Sie mit uns zu Kompromissen, dann gehen wir einen gemeinsamen Weg.
Wenn dies nicht möglich ist, gehen wir keinen gemeinsamen Weg!
