Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Vorgänge in und um Afghanistan verstellen den Blick für Krisenherde in anderen Teilen der Welt, zum Beispiel in Nigeria.
Es darf der Europäischen Union jedoch nicht gleichgültig sein, was in diesem bevölkerungsreichsten Land Afrikas geschieht.
Anfang dieses Jahres hat der nigerianische Präsident Obasanjo erklärt, das Jahr 2001 sei das Jahr, in dem die nigerianische Bevölkerung die Früchte der Demokratisierung ernten würde.
Darauf haben wir gesetzt, als wir uns seinerzeit in Abuja zur Paritätischen Versammlung AKP/EU zusammengefunden haben.
Der Vertrauensvorschuss ist jedoch in tiefe Besorgnis umgeschlagen.
Ein Bruch innerhalb der Regierungspartei in Nigeria, das Ausbleiben wirtschaftlicher Verbesserungen und anhaltend schlechte Lebensbedingungen für die Bevölkerung haben eine wachsende Gewaltbereitschaft hervorgerufen, und damit wird politischen Extremisten der Nährboden bereitet.
Um sie in Schach zu halten, hat Präsident Obasanjo sich genötigt gesehen, in sieben nigerianischen Bundesstaaten Soldaten einzusetzen.
Mehr als 3000 Menschen sollen inzwischen zu Tode gekommen sein, und die Furcht, das Militär könne wieder die Macht übernehmen, kehrt zurück.
Die religiösen und ethnischen Spannungen nehmen zu durch die Einführung und Anwendung der Scharia in immer mehr Bundesstaaten.
Gewalttäter bleiben häufig straflos.
Der Präsident und alle demokratischen Kräfte Nigerias sind aufgefordert, mit rechtsstaatlichen Mitteln unnachgiebig gegen Gewalttäter vorzugehen, die Wahrung der universellen Menschenrechte durchzusetzen und wirtschaftliche Reformen zugunsten aller Landesteile voranzutreiben, wenn diesem Elend ein Ende bereitet werden soll.
Von der Kommission muss erwartet werden, dass sie diesen Prozess offensiv begleitet und alles tut, was in ihrer Macht steht, damit dieser Krisenherd in Afrika in einen Ort der Demokratie zurückverwandelt wird.
