Ja, dieses Thema der Finanzierung steht in direktem Zusammenhang mit dem Thema, das wir vorher hatten.
Es werden 50 Mio. Euro aus den Ansätzen, die bisher für Fischereiabkommen vorgesehen waren, zur Verfügung gestellt.
Das ist ganz klar zusätzliches Geld, das vorher überhaupt nicht für andere externe Aktionen zur Verfügung stand.
Es werden weiter 10 Mio. Euro aus zwei Haushaltslinien zur Verfügung gestellt, bei denen es bisher auch Implementierungsschwierigkeiten gab, d. h. aus den Haushaltslinien für Lateinamerika und für Asien.
Hier wird das Geld dann konkret eingesetzt, und es gibt gute Signale, dass die zusätzlichen 60 Mio. Euro aus dem EEF zur Verfügung gestellt werden können.
Ich glaube, es wäre in der Tat ein gutes Signal, wenn von der Europäischen Union die Entscheidung für die Umsetzung dieser Finanzierungszusage so frühzeitig käme.
Sie wissen, dass die Geber für den Global Health Fund Versprechungen über insgesamt 1,8 Mrd. Dollar gemacht haben, aber das sind bisher Versprechungen.
Die Europäische Union wäre die erste, die dann die konkrete Finanzierungsentscheidung trifft.
Ich bitte deshalb darum, hier dieser Dringlichkeit zuzustimmen.
Wir brauchen eine Rechtsgrundlage, um einen Transfer an den Global Health Fund vornehmen zu können.
Selbstverständlich wird das Parlament über sämtliche Schritte unterrichtet werden.
Wir werden dies im Rahmen des gesamten Haushaltsprozesses natürlich auch noch mehrmals besprechen.
Aber wenn die Rechtsgrundlage - und es wäre eine gute Rechtsgrundlage, die es uns ermöglichen würde, den Transfer vorzunehmen - jetzt zügig beschlossen werden könnte, bräuchten nicht andere Wege gegangen zu werden, sondern es wäre eine wirkliche klare Situation im Haushalt vorhanden.
Deshalb bitte ich um Zustimmung zu der Dringlichkeit.
