Herr Präsident, Herr Carnero, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin auch froh, dass die Geschichte dieses juristischen Widerspruchs hoffentlich mit der Verabschiedung des Berichts von Herrn Carnero morgen ein vorläufiges Ende findet.
Vielen Dank für die gute Zusammenarbeit!
Vielen Dank auch dafür, Herr Carnero, dass Sie sich in diese zunächst sehr technisch anmutende Materie hineingefunden haben und in der Tat hier auch die politische Dimension der Entscheidung, die wir treffen sollen, herausgearbeitet haben.
Es ist natürlich politisch nicht ganz unerheblich, ob die Vorsitzenden der Gemischten Parlamentarischen Ausschüsse und der interparlamentarischen Delegationen en bloc von diesem vielleicht gerade etwas ausgedünnten Haus bestimmt werden, oder ob jeder einzelne Kandidat in jedem einzelnen Gemischten Ausschuss oder jeder einzelnen parlamentarischen Delegation als Person gewählt oder bestimmt werden muss.
Es ist natürlich klar, dass wir für die Herstellung der politischen Ausgewogenheit der Besetzung der Delegationen und der Gemischten Ausschüsse in der Geschäftsordnung ein Verfahren vorsehen müssen.
Es ist auch klar, dass die dort gefundenen Ergebnisse vollzogen werden müssen und dass das auch durch die Geschäftsordnung abgesichert werden kann.
Andererseits ist aber auch klar, dass dem Plenum diese wichtigen Personalentscheidungen nicht vollständig entzogen werden können.
Wir müssen uns ja darüber im Klaren sein, dass die Gemischten Ausschüsse und die interparlamentarischen Delegationen ausgesprochen sensible Aufgaben gegenüber unseren Partnerländern wahrnehmen, und auch die Benennung bestimmter Personen in die Präsidien solcher Ausschüsse kann ein Politikum sein, kann als Unhöflichkeit angesehen oder gar als Provokation verstanden werden.
Deshalb muss es möglich sein, dass dieses Plenum die Souveränität darüber behält, wer dann tatsächlich in die entsprechenden Ämter ernannt wird.
Es kann also nicht so sein, dass das Parlament eine sozusagen carte blanche für die Besetzung bestimmter Positionen vergibt und dass es am Ende nur noch die einzelnen Fraktionen oder gar die nationalen Delegationen in diesen Fraktionen sind, die über die Person selbst entscheiden.
Hier muss das Parlament die Oberhoheit behalten.
Ich denke, dass deswegen auch sichergestellt sein muss, dass wir, wenn wir uns im Januar neu konstituieren, zumindest die Namen der Beteiligten kennen, bevor wir die Abstimmung vollziehen.
Das war nämlich zu Beginn dieser Legislaturperiode nicht der Fall.
Auf mittlere Sicht, meine ich, müssen wir dennoch überlegen, ob wir nicht die Verantwortung in die Gemischten Ausschüsse und Delegationen geben.
Dort sitzen die Kollegen, die die Beziehungen zu unseren Partnerländern und deren Sensibilitäten kennen.
Ihnen sollte auch langfristig die Entscheidung obliegen, wer ihre Vorstände sind.
