Herr Präsident!
Damit die Leistungen der Daseinsvorsorge für die Allgemeinheit ausreichend zur Verfügung stehen, setzt die EU auf Liberalisierung.
Wenn damit vermehrter, allerdings fairer Wettbewerb gemeint ist bei Post, Verkehrsdiensten, Wasserversorgung, Sozialdiensten und anderen, ist dem zuzustimmen.
Wenn jedoch aus reinen Kostengründen die Qualität der Leistung sinkt, immer weniger Anbieter zur Verfügung stehen und immer weniger Menschen beschäftigt werden, ist dieser Entwicklung politisch gegenzusteuern.
Staatliche Monopole dürfen nicht durch private Monopole ersetzt werden!
Der Berichterstatter Langen hat meine Anregungen übernommen, die Aufgaben der Daseinsvorsorge als gemeinsame europäische Werte anzuerkennen.
Sie tragen zum europäischen Sozialmodell bei und zur nachhaltigen Entwicklung der EU-Regionen.
Ziel ist, hohe Qualitäts- und Sicherheitsstandards, Versorgungsbreite und Kontinuität in einem günstigen Preis-Leistungs-Verhältnis zu gewährleisten.
Nach wie vor entscheiden die Mitgliedstaaten in ihren Ausschreibungen eigenständig darüber, welche Messlatte sie an Umweltorientierung, Verfügbarkeit und soziale Standards anlegen.
Es ist zum Nutzen aller Bürger, wenn diese Leistungen im Rahmen eines europäischen Vergaberechtes eindeutig definiert werden.
Auszunehmen von diesen Wettbewerbs- und Marktvorschriften des Binnenmarktes sind die lokalen, sozialen und karitativen Dienste, die nicht gewinnorientiert arbeiten und sich für die Bedürfnisse der Ausgegrenzten und der sozial Schwachen einsetzen.
An der Konkretisierung dieser Vereinbarung durch Mitgliedstaaten und Kommission sind die Bürger und Benutzer umfassend zu beteiligen.
Neuregelungen der Daseinsvorsorge in der EU werden nur dann akzeptiert, wenn Transparenz und Partizipation gesichert sind.
Als Mitglied sowohl des Ausschusses für Wirtschaft und Währung als auch des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten empfehle ich den Kolleginnen und Kollegen die Zustimmung zu diesem ausgezeichneten, weil ausgewogenen Bericht.
