Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist spät, aber wir sind wach, sehr wach sogar.
Denn die Alarmglocken läuten, noch ist der gordische Knoten nicht durchgehauen, aber das Parlament, hoffe ich, lässt nicht locker.
Worum geht es?
Es geht um Arbeitsplätze und um das Ansehen der EU beim europäischen Bürger.
Dank des Dringlichkeitsantrags unseres Kollegen Daniel Varela haben wir heute Abend Gelegenheit, über ein Thema zu sprechen, das genau so dringend wie problematisch ist.
Es geht um die offene und ehrliche Behandlung der Konsequenzen, die auf der iberischen Halbinsel nach den gescheiterten Verhandlungen mit Marokko entstanden sind.
Die blanken Fakten sind schnell vorgetragen: Seit November 1999, haben wir gehört, darf die EU-Flotte - in der Praxis Hochseefischer aus Spanien und Portugal - nicht mehr auf die Ressourcen vor der Küste Marokkos zurückgreifen.
4300 betroffene Fischer verteilt auf 400 Schiffe erwarten die Fortsetzung der zum Dezember 2001 auslaufenden Entschädigungsleistungen, wie uns Frau Miguélez Ramos überzeugend dargestellt hat.
Hinter diesen Zahlen stehen Menschen, Familien, stehen ganze Gemeinden, eingebettet in ein traditionelles Gewerbe, dem jetzt eine Zukunftsperspektive an die Hand gegeben werden muss.
Perspektive bedeutet, sich allerdings nicht nur auf finanzielle Zuwendungen zu beschränken.
Vielmehr muss es uns - und hier hole ich die Kommission und den Rat mit an Bord - gelingen, ein umfangreiches Konzept auszuarbeiten, das überzeugend ist, und dessen Ziel eine verringerte, dafür aber wirtschaftliche Fischereitätigkeit oder Alternative darstellen kann.
Ich fasse den hier vorliegenden Bericht als erneuten direkten Hinweis darauf auf, wie extrem wichtig und dringend die Reformarbeit an der gemeinsamen Fischereipolitik der Europäischen Union ist, die uns alle momentan beschäftigt.
Dass sich die einzelnen Schlagwörter - Außenbeziehungen, Handelsabkommen, Abbau von Kapazitäten sowie umfangreiche Umstrukturierung - auch wie ein roter Faden durch die Arbeitsdokumente zur Reform ziehen, ist kein Zufall.
Vielmehr zeigt uns die aktuelle Lage in Spanien und Portugal, dass es jetzt höchste Zeit ist, ein Paket zu schnüren, welches den Namen Reform auch wirklich verdient.
Es kann nicht darum gehen, Mitglieder eines stolzen Gewerbes zu reinen Almosenempfängern zu degradieren.
Das dürfen wir als Wertegemeinschaft nicht zulassen.
Ich denke, angesichts sinkender Erträge haben wir die enormen Herausforderungen erkannt.
Lassen Sie uns nun auch gemeinsam die richtigen Schritte finden und die Flexibilität zeigen, die die Berichterstatterin und auch die anderen Kollegen angemahnt haben.
