Herr Präsident!
Vor zwölf Jahren wollte ein tschechischer Bürgerrechtler in Prag einen westlichen Regierungschef um Hilfe gegen die drohende Inhaftierung bitten.
Dieser westliche Regierungschef hat ihn nicht empfangen.
Wenige Monate später war der Bürgerrechtler Staatspräsident, nämlich Václav Havel.
Der westliche Regierungschef hatte fortan alle Mühe, um mit diesem tschechischen Staatspräsidenten überhaupt ins Gespräch zu kommen.
Dieser hat ihn nicht empfangen, weil er damit deutlich machen wollte, dass diese menschenrechtswidrige Anerkennung unmenschlicher Realitäten nicht akzeptabel ist.
Eine ähnliche Politik verfolgen Staaten der Europäischen Union heute gegenüber Vietnam.
Es ist dies eine Politik der Autosuggestion.
Man behauptet, Vietnam befinde sich auf einem Reformweg.
Man behauptet, Vietnam habe heute kein so erdrückendes Regime mehr wie in früheren Jahren.
Aber die Realität spricht deutlich eine andere Sprache.
Die Verfolgung der Bürgerrechtler dort hat zugenommen.
Das Unrecht, die Unterdrückung der Pressefreiheit haben zugenommen; die Unterdrückung der Religionsfreiheit hat zugenommen.
Wenn wir die Lage sehen, wie sie wirklich ist, dann müssen wir feststellen, dass dieses Regime nicht ohne massiven äußeren Druck auf einen Weg der Reformen gebracht werden kann.
Auch wirtschaftliche Interessen und geostrategische Interessen werden auf Dauer keinen Bestand haben, wenn nicht mehr Rechtsstaatlichkeit in ganz Südostasien und vor allem in diesem Land, in Vietnam, einkehrt.
Deshalb ist es im Interesse der Europäischen Union, endlich mit einer Politik der Autosuggestion aufzuhören und deutlich über die dortigen Menschenrechtsverletzungen zu sprechen.
Das Europäische Parlament hat dies vor 1989 gegenüber Mittel- und Osteuropa getan.
Es war damals relativ einsam und hat durch die Entwicklung Recht bekommen.
Das Europäische Parlament tut dies heute wieder gegenüber Vietnam, und ich appelliere an die Kommission und vor allem natürlich an den Rat und an die Mitgliedstaaten, eine offensivere Menschenrechtspolitik gegenüber Vietnam einzuschlagen und wirklich eine deutliche Sprache zu sprechen, weil wir in dieser Weltregion davon abhängig sind, dass dieses wichtige Land mit seiner großen Kultur wieder zu einer rechtsstaatlicheren, demokratischeren Reformentwicklung findet.
Nur dann kann es auch wirtschaftlich auf Dauer ein sinnvoller Partner sein.
