Frau Präsidentin!
Am 11. September hat sich die Welt verändert, jedenfalls die, wie wir sie kannten.
Plötzlich wird eine Verordnung, die uns hier im Hause schon längere Zeit beschäftigt hat, zu einem kleinen Mosaikstein in dieser veränderten Welt.
Wir wissen, dass 11 % des Stromverbrauchs - zwischen 10 und 15 % in anderen Ländern - in privaten Haushalten und öffentlichen Bereichen - wenn man die hinzunimmt - dazu beitragen, dass vollkommen unnötigerweise Kraftwerke betrieben werden, weil man im stand by ganz andere Möglichkeiten hätte.
Auf Europa übertragen sind das sechs bis zehn Großkraftwerke: das können auch Atomkraftwerke sein.
Wenn zur Stunde möglicherweise schon die ersten Bomber Richtung Afghanistan fliegen und man sich Gedanken darüber macht, wie dann ein möglicher Gegenschlag wieder aussehen könnte, sieht man, dass sogar eine so unspektakuläre Sache wie die vorliegende Verordnung uns hier in Europa mehr Sicherheit bringen könnte, mehr Sicherheit auch - wenn wir an die Konsequenzen des 11. September denken - in Bezug auf die zu erwartende Ölpreissteigerung.
Darum begrüße ich aus diesem Blickwinkel diese Arbeit, die Eryl McNally geleistet hat, sehr.
Der zweite Aspekt, der jetzt auch noch einmal besondere Berücksichtigung finden müsste, wäre der, dass wir einen Konjunkturstimulus erzeugen könnten, der in dem Änderungsantrag, auf den mein Vorredner schon hingewiesen hat, besondere Berücksichtigung von Seiten der Kommission findet - dass wir also einen Weg finden, nicht nur die guten Geräte auszuzeichnen, sondern die schlechten möglichst schnell vom Markt zu nehmen.
