Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ja schon einmal über diesen Bericht abgestimmt.
Jetzt in der zweiten Lesung geht es eigentlich nur noch darum, eine Lösung für das Opt-in/Opt-out-Problem zu finden.
Deswegen will ich jetzt auch nur darüber sprechen.
Wenn man sich die verschiedenen Vorschläge, die jetzt im Parlament vorliegen, anschaut, dann sind es meines Erachtens verschiedene Opt-out-Vorschläge.
Nur die Vorlage der Kommission würde ein wirkliches Opt-in bedeuten.
Das wiederum heißt, dass nur der Vorschlag der Kommission gewährleisten würde, dass die Bürgerinnen und Bürger selber sagen können, dass sie "spamming" wünschen, das heißt, Werbung elektronisch erhalten möchten, beziehungsweise die Wahl haben, dies konsequent abzulehnen.
Alle anderen Möglichkeiten, also die diversen opt-out-Vorschläge, gewährleisten dies meines Erachtens nicht.
Deswegen kann ich auch dem, was hier als Kompromiss verkauft wird, nicht viel abgewinnen, und ich denke, wenn man dem Titel dieses Vorschlages gerecht werden will, nämlich eine Vorlage hier verabschiedet werden soll, die etwas mit Datenschutz zu tun hat, dann kann man nur der Linie der Kommission folgen, diesen Vorschlag unterstützen, und man muss die restlichen Vorschläge, die dem Parlament vorliegen, ablehnen.
Nichtsdestotrotz bin ich mit großen Teilen der Vorlage grundsätzlich einverstanden und halte viele Punkte, die dort angesprochen sind, für sinnvoll.
Aber darüber wurde ja schon auf der letzten Tagung abgestimmt.
Jetzt geht es nur noch um opt-out und opt-in.
Da denke ich, muss man, wenn man hier im Namen des Datenschutzes spricht, auch die Vorlage der Kommission unterstützen.
