Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar und verehrte Kollegen!
Erlauben Sie mir nur einige ergänzende Worte, die sich vielleicht mehr mit den etwas technischen Fragen beschäftigen und weniger auf den Inhalt eingehen: Ich möchte erst einmal Kommissar Lamy ein ausdrückliches Kompliment aussprechen für die vorzügliche Zusammenarbeit und - ich glaube für alle zu sprechen - für den exzellenten Stil, mit dem er die Europäische Union im Rahmen dieser zukünftigen Handelsrunde vertritt.
Die Aufgabe wird ausgesprochen schwierig sein.
Auf der einen Seite ist die richtige Balance zu finden, um die europäischen Interessen zu vertreten, und auf der anderen Seite sind die anderen Staaten, die Verhandlungspartner, vor allem die Entwicklungsländer, mit in das Boot zu nehmen.
Ich glaube persönlich, dass diese Runde mehr denn je eine Botschaft an die Welt aussenden kann, nämlich dass es möglich ist, Handel und Politik zu versöhnen.
Ich vertraue darauf, Kommissar Lamy, dass Sie in der Lage sind, dies auch durchzusetzen, und zwar gemeinsam mit Ihrem Kollegen Bob Zoelleck, aber auch mit den vielen anderen Verhandlungspartnern, die Sie haben.
Es wird keine leichte Aufgabe werden.
Aber Sie haben hierfür exzellente Voraussetzungen.
Ich bin Ihnen dankbar dafür, dass Sie das Parlament immer dabei unterstützt haben, eine größere Rolle im Rahmen der Handelspolitik zu spielen.
Der Rat hat bedauerlicherweise diesen Schritt nicht nachvollzogen.
Ich hoffe wie Sie, dass wir künftig hier mehr erreichen werden.
Im Übrigen möchte ich hier auch einen Dank an alle Kollegen aussprechen, die im Haus sind, die immer diese Politik mit unterstützt haben.
Ich möchte aber daran erinnern, Frau Ratspräsidentin, dass auf Sie in Doha auch etwas zukommt, nämlich das Treffen mit allen Handelsministern zu organisieren.
Wir haben eine gute Tradition, nach der die Delegation des Europäischen Parlaments mit den Ministern, die bei der Handelsrunde anwesend sind, zusammentrifft.
Ich würde Sie herzlich darum bitten, auch dieses Mal wieder dieses Treffen zu organisieren und dafür zu sorgen, dass wir auch zu einem Gespräch kommen, und dass es nicht eine Plauderei ist, die nur vorgeschaltet wird, wie das manchmal der Stil des Rates ist, sondern dass es tatsächlich ein ernsthaftes Gespräch wird.
Ich möchte Sie darüber hinaus noch ganz kurz informieren - mein Kollege Konrad Schwaiger hat dies angesprochen -, dass die Parlamente auch ein gemeinsames Treffen in Doha haben werden.
Die Einladung wird von der Präsidentin dieses Hauses gemeinsam mit der Präsidentin der IPU ausgesprochen werden.
Ich hoffe, dass wir dort Fortschritte machen.
Auch hier brauchen wir Ihre Unterstützung, Frau Ratspräsidentin.
Von Seiten der Kommission haben wir diese Unterstützung immer gehabt.
Herzlichen Dank noch einmal für die Zusammenarbeit!
