Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Heute ist ein guter Tag, weil wir es als Parlament gemeinsam geschafft haben, als Anwalt der Bürgerinnen und Bürger für die Grenzregionen etwas zu erreichen, was uns von der Kommission zunächst verwehrt wurde.
Ich darf mich in dem Zusammenhang bei allen Kolleginnen und Kollegen ganz herzlich bedanken, die mitgeholfen haben, dieses wichtige Anliegen, das die Staats- und Regierungschefs in Nizza formuliert hatten, auch politisch umzusetzen.
Mein besonderer Dank gilt dabei der belgischen Ratspräsidentschaft, die dieses Anliegen der Menschen vor Ort aufgegriffen hat und hier auch mit Finanzmitteln entsprechend ausgestattet hat.
Frau Kommissarin, ich erwarte natürlich jetzt, dass die Kommission sehr schnell Vorschläge auf den Tisch legt.
Bei der Fischereipolitik haben Sie unter Beweis gestellt, dass Sie dazu in der Lage sind, und ich hoffe, dass Sie mit dem gleichen Tempo für die Grenzregionen entsprechende Programme vorlegen werden, damit das Geld auch möglichst schnell gebunden und vor Ort für vernünftige Projekte ausgegeben werden kann.
Ich möchte zweitens darauf hinweisen, dass wir natürlich für die Zukunft sicherstellen müssen, dass die politischen Prioritäten und das Haushaltsverfahren miteinander synchronisiert werden.
Wir hatten heute Vormittag erst die Gelegenheit, die politischen Prioritäten der Kommission für das Jahr 2002 kennen zu lernen.
Ich halte das für so nicht akzeptabel.
Die ehemalige Kommission, die auch wegen Haushaltsproblemen zurücktreten musste, war in der Frage der Prioritätensetzung und der Diskussion darüber mit dem Parlament wesentlich schneller und effizienter, als es die neue Kommission ist.
Nachdem die Kommission immer etwas Nachhilfeunterricht braucht, werden wir den gerne erteilen.
Das macht man am besten damit, dass man Positionen in die Reserve stellt, die die Kommission dringend braucht.
Ich hoffe, dass das mit dazu beiträgt, dass die politische Prioritätensetzung und das Haushaltsverfahren besser miteinander synchronisiert werden können.
An dem Tag, an dem wir in zweiter Lesung über den Haushalt debattieren, erst die politische Planung für das kommende Jahr zu bekommen, das halte ich für nicht akzeptabel.
Ich darf mich beim Kollegen Turchi für seinen Bericht zu den transeuropäischen Netzen bedanken.
Auch hier möchte ich die Kommission bitten, dafür zu sorgen, dass, wenn Mittel für Teilabschnitte von Netzen oder Teilen von Netzen aus dem EU-Haushalt bereitgestellt werden, auch darauf geachtet wird, dass das Netz insgesamt auch erstellt wird.
Ich darf nur ein Beispiel aus meiner Heimat nennen, aus meinem Heimatland.
Es geht hier um das wichtige Verkehrsprojekt von Berlin über den Brenner-Basistunnel nach Verona.
Hier hat die Bundesregierung gerne Mittel für den Ausbau von Berlin bis Erfurt in Anspruch genommen, hat aber die Planung Erfurt-Nürnberg aus ihrer Prioritätenliste gestrichen.
Entweder muss dann das Geld zurückbezahlt werden, denn ein Teilstück allein reicht nicht, oder es muss Druck gemacht werden, damit auch das nächste Teilstück entsprechend gebaut wird!
Zum Schluss noch einen Satz zum Europäischen Parlament und zu unserem Parlamentshaushalt.
Ich denke, wir sollten so kurz vor Weihnachten keine Weihnachtsliste machen, was mögliche neue Gebäude betrifft, wenn wir die Erweiterung auch räumlich bewältigen wollen.
Ich denke, hier muss seriös geprüft werden, welchen wirklichen Bedarf es an zusätzlichen Büroflächen, an Sitzungsflächen gibt.
Weihnachtslisten sind schön, aber das Christkind erfüllt nicht alles.
Auch wir sollten nicht alles erfüllen.
Ich darf mich bei allen bedanken, bei den Berichterstattern und insbesondere bei der belgischen Ratspräsidentschaft für die gute Kooperation.
Herzlichen Dank!
