Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat sich intensiv mit dem Forschungsrahmenprogramm auseinander gesetzt.
Wir haben dabei viele Vorschläge zum Thema nachhaltige Entwicklung, Lebensmittelsicherheit und zu anderen Themen gemacht, die dankenswerterweise vom federführenden Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zum großen Teil angenommen wurden.
Unser Schwerpunkt lag bei der medizinischen Forschung, weil wir hier den größten Veränderungsbedarf gegenüber dem Vorschlag der Kommission gesehen haben.
Der Ansatz der Kommission, nur Biotechnologie im Zusammenhang mit der Gesundheit zu fördern, ist zu eng.
Auch andere Forschungsbereiche sind vielversprechend für die Gesundheit und müssen unterstützt werden.
Ich danke dem Berichterstatter Caudron, dass er sich auch hier entsprechend eingesetzt hat, und ich danke den Schattenberichterstattern, insbesondere Herrn van Velzen, dem dies ebenfalls ein Anliegen war.
Nicht gefolgt ist uns der Industrieausschuss leider bei den ethischen Grenzen der medizinischen Forschung.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat sich klar für die Forschung und für die Heilung von Krankheiten ausgesprochen, aber auch für klare Grenzen im Sinne der Menschenwürde.
Insbesondere verlangt unser Ausschuss, die verbrauchende Forschung an menschlichen Embryonen vom Forschungsrahmenprogramm auszuschließen.
Dieses Verbot ist nicht nur deshalb notwendig, weil es sich dabei um menschliches Leben handelt, sondern auch, weil wir der Gefahr entgegentreten müssen, dass der weibliche Körper als Rohmaterial für die Industrie angesehen wird.
Embryonenforschung ist ohne das Zur- Verfügungstellen von weiblichen Eizellen nicht möglich, und eine Eizellspende ist für eine Frau sehr belastend und ein medizinisches Risiko.
Deswegen sind auch viele Feministinnen gegen verbrauchende Embryonenforschung.
Wie gesagt, der Industrieausschuss ist uns nicht gefolgt.
Deswegen habe ich gemeinsam mit dem Kollegen Fiori einen Antrag eingebracht, der auf der Linie des Umweltausschusses liegt.
Dies ist auch die Linie, die in den Vereinigten Staaten von Amerika verfolgt wird.
Ja zur Stammzellforschung, aber nein zur verbrauchenden Embryonenforschung.
Man kann den Amerikanern ja viel vorwerfen, aber nicht, dass sie forschungsfeindlich sind.
Deswegen bitte ich um Unterstützung für den Änderungsantrag 332 von den Kollegen Fiori, Liese und anderen.
