Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Gerade in diesen letzten Wochen und Monaten ist deutlich geworden, dass ein gemeinsames Vorgehen der Mitgliedstaaten der Europäischen Union als Europäische Union einen Mehrwert für jedes einzelne der Glieder bringt.
Wenn ich sehe, dass beispielsweise die Troika mit großem Erfolg einen Beitrag dazu geleistet hat, dass die Antiterror-Koalition im Nahen und Mittleren Osten zustande gekommen ist und dass das gerade dieser Troika zu verdanken ist, dann ist dies ein wichtiger Beweis dafür.
Umso mehr bedauere ich, dass einzelne Mitgliedstaaten immer mehr in den Bilateralismus fallen.
Zum Beispiel war die Troika in Washington gleichzeitig mit dem französischen Staatspräsidenten, dem deutschen Außenminister und dem englischen Premierminister.
Ich finde nicht, dass das die geeignete Vorgehensweise ist, um das Bild der Europäischen Union insgesamt dort klar erscheinen zu lassen.
Ich meine auch, dass das Treffen der drei Regierungschefs im Vorfeld des Gipfels nur Verdächtigungen auslöst, dass wir zu einer Direktoratslösung kommen.
In der Europäischen Union sind alle Mitgliedstaaten im Grunde gleich.
Diese Europäische Union kann nur existieren, indem die Zuständigkeiten bei den supranationalen Institutionen liegen und sich die kleinen Länder nicht von den großen dirigiert fühlen.
Wenn dieser Grundsatz nicht akzeptiert wird, werden wir in große Schwierigkeiten geraten.
Lassen Sie mich einen weiteren Punkt nennen: Es besteht die Gefahr - mein Fraktionsvorsitzender hat schon darauf hingewiesen -, dass im Bereich der inneren Sicherheit gute Beschlüsse, die vom Rat gefasst werden, in den Mühlen der nationalen Bürokratien zermahlen werden.
Ich würde der belgischen Ratspräsidentschaft, die in diesen Wochen so hervorragende Arbeit geleistet hat, vorschlagen, sich den Vertrag von Amsterdam anzusehen und den Rat zu unterweisen, dass, wenn im Ministerrat beschlossen wird, im Bereich der Rechts- und Innenpolitik mit Mehrheit entschieden wird - diese rechtliche Möglichkeit ist im Vertrag von Amsterdam gegeben -, damit wir die notwendigen Entscheidungen auf europäischer Ebene treffen und der Herausforderung gerecht werden können, ein grenzüberschreitendes Phänomen, den Terrorismus, zu bekämpfen.
Erlauben Sie mir noch eine Bemerkung und Bitte, Herr Ratspräsident: Ich bedanke mich ausdrücklich bei Ihnen, dass der Konvent möglich sein wird.
Es sollte aber, wenn möglich, in Laeken ein Konvent sein, der ein Verfahren zur Grundlage hat, das die Chance eines einheitlichen Vorschlags des Konvents bietet.
Es muss ein Konvent als Grundlage für die Beratung der Staats- und Regierungschefs sein.
Hier ist noch manche Sorge da, und ich bitte Sie, dies im Auge zu behalten.
