Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Poos danken und darauf hinweisen, dass alle Institutionen der Europäischen Union angesichts der Herausforderungen, die sich ihnen stellen, und angesichts der Erweiterung der Europäischen Union, der puren Veränderungen durch die Zahl der Teilnehmer, sich umorientieren und verbesserte Arbeitsweisen finden müssen.
Die Kommission ist seit einiger Zeit dabei, einen solchen inneren Reformprozess voranzutreiben.
Das Europäische Parlament ist mit dem in Arbeit befindlichen Bericht Corbett dabei, ebensolche Voraussetzungen zu schaffen, soweit wir dies zu Wege bringen können, ohne dass Vertragsveränderungen notwendig sind.
Ich finde, dass diese beiden Institutionen und auch der Rat, der durch die pure Veränderung der Zahl seiner Mitglieder dabei noch die größten Probleme bekommen wird, dies tun sollten.
Denn wenn ich mir vor Augen halte, dass in Zukunft bei 27 Mitgliedern bei einer Tagung des Europäischen Rates allein die Vorfahrt der Delegationen anderthalb Stunden dauern wird und dass dann aufgrund der Erklärungen, die alle Delegationen abgeben, schon das Mittagessen - das natürlich unbedingt eingenommen werden muss - schwierig wird, dann weiß man, dass eine wirkliche Arbeitsfähigkeit nicht gegeben ist.
Das hat nichts mit der Leistungskraft einer Ratspräsidentschaft zu tun, sondern ausschließlich mit den Strukturen.
Aus diesem Grund ist es außerordentlich wichtig, dass man viele Vorschläge, die Herr Poos in diesem Zusammenhang vorgelegt hat und die man durch eine pure Änderung der Geschäftsordnung, also ohne Vertragsänderung, verwirklichen kann, auch tatsächlich in Angriff nimmt.
Ich meine, dass wir dies aus zwei Gründen tun müssen, nämlich um die Effizienz zu steigern und die Transparenz zu erhöhen.
Die Effizienz kann nur dadurch erhöht werden, dass man diese Belastung des Allgemeinen Rates nicht in einer Hand und im Rahmen einer Veranstaltung belässt.
Man trifft sich als A-Punkt, macht dann ein bisschen Außenpolitik, trifft dann zu 27 den Präsidenten von Kasachstan, um anschließend zu einem B-Punkt der Gesetzgebung überzugehen, und dies alles in fließenden Übergängen, wobei immer die Hälfte der Teilnehmer bei der Pressekonferenz ist.
Frau Ratspräsidentin, ich übertreibe vielleicht ein bisschen, aber ich fürchte, in weiten Bereichen ist das ein wenig Realität.
Aus diesem Grund wäre es in der Tat notwendig, zu einem Exekutivrat überzugehen, der sich insbesondere auf die Außenpolitik konzentriert.
Wir sollten wirklich in der Lage sein, eine kohärente Außenpolitik im Rat zu formulieren, solange dies eine intergouvernementale Veranstaltung ist, und wir müssen deutlich machen, dass wir im Zuge der Transparenz einen Gesetzgebungsrat haben, der in der Schlussabstimmung und in der Erklärung der Regierung, warum und aus welchen Gründen sie abstimmen, öffentlich ist.
Wir werden die Akzeptanz der Bürger für Europa nur gewinnen, wenn sie wissen, wer aus welchen Gründen welche Entscheidung getroffen hat.
Das ist eine Grundsatzfrage des Gewinnens der Akzeptanz unserer Bürger, und nur so können wir im Mitentscheidungsverfahren die Interaktion zwischen Parlament und Rat in einem öffentlichen Prozess zustande bringen, damit der Bürger und die Medien die Chance der fairen Beurteilung haben und Schuldige oder vermeintlich Schuldige für Fehlentscheidungen festmachen können.
Ich meine, dass es dringend notwendig ist, dass über eine solche Parlamentarisierung der Arbeit auch eine Politisierung erfolgt.
Wir machen Gesetzgebungsarbeit, die in weiten Bereichen von Beamten geregelt und mitentschieden wird.
Ich glaube, dass dies auch mit unserem demokratischen Verständnis nur schwer in Übereinstimmung zu bringen ist, und deswegen möchte ich Sie bitten, Frau Ratspräsidentin, in Laeken auch eine diesbezügliche Initiative zu ergreifen, weil wir vieles ohne Veränderung des Vertrags erreichen können und uns auch auf diese Weise auf die Erweiterung der Europäischen Union vorbereiten sollten.
