Herr Präsident!
Das Recht der Arbeitnehmer auf Konsultation und Information ist seit Jahren in der Charta der Sozialen Grundrechte verankert.
Doch was nutzen ein nationaler oder ein EU-weiter rechtlicher Rahmen, wenn Arbeitnehmer zu oft vor vollendete Tatsachen gestellt werden, wenn sie über Umstrukturierungsprozesse erst im Nachhinein oder aus den Medien erfahren?
Ich unterstütze den Änderungsantrag 5 der Kollegin Ghilardotti, der die Anhörung bereits während der Planungsphase fordert, damit qualifiziert Einfluss ausgeübt werden kann.
Eine lange Debatte gab es zum Änderungsantrag 7, in dem die Inhalte der Unterrichtung der Arbeitgeber festgelegt werden.
Dazu gehören die wirtschaftliche Situation - die Marktentwicklung, die Organisationsstruktur, die Unternehmensstrategie -, aber auch die finanzielle Situation mit Umsatz- und Produktionszahlen.
Hier geht es um eine betriebsinterne Information und keineswegs um eine unterstellte Investitionskontrolle.
In einer Zeit, in der immer mehr Beschäftigte finanziell an Unternehmen beteiligt sind, sind sie genauso in der Lage, unternehmerisch zu denken, lokal und global.
Sie sind bereit, sinnvolle Strategien mitzutragen, die ihre Betriebe wettbewerbsfähiger machen.
Der Dialog zwischen informierten Sozialpartnern ist eine wesentliche Forderung.
Also brauchen wir auch Fortbildung und Weiterbildung für qualifizierte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Menschen, die im Detail Bescheid wissen, sind ein Gewinn an Produktivität.
Diese Beschäftigten sind bereit, auch kritische Entscheidungen mitzutragen.
Das ist ein weiteres Element einer modernen Organisationsstruktur.
Der Dialog zwischen den Sozialpartnern ist gerade in kleinen und mittelständischen Unternehmen wichtig.
Herr Präsident, Sie setzen sich zu Recht vehement für die KMU mit ein.
Dieser Dialog soll in den Mitgliedstaaten vorangebracht werden, nach dortigen nationalen Bestimmungen.
Angesichts des Wettbewerbsdrucks, angesichts der Herausforderungen durch die Globalisierung gibt es keine Alternative zu einer innerbetrieblichen Zusammenarbeit, wenn sie auf Fairness, Offenheit und rechtzeitiger Unterrichtung beruht.
