Herr Präsident!
Der Kollege Lagendijk hat einen sehr guten Bericht gemacht, lieber Herr Präsident.
Ich möchte auch Herrn Färm herzlich danken und im Namen meiner Fraktion, die ich ja heute quasi allein vertrete, beiden danken und im Prinzip allem zustimmen, was sie gesagt haben.
Ich möchte noch ein paar Akzente setzen.
Ich denke, dass diese rapid reaction facility, dieses Instrument, mit dem man schnell und unbürokratisch effizient Gelder in Krisenregionen bringen kann, wirklich ein gutes Instrument ist.
Gerade in Jugoslawien hat es auch der Kommissar gemerkt, dass man dankbar war für diese wirklich schnelle, effiziente Hilfe, die nur deswegen möglich war, weil es dieses Instrument eben gab und nicht das langwierige, das wir sonst immer haben.
Ich glaube auch, dass eine Ausdehnung auf Mazedonien wirklich geboten ist, da den schwierigen politischen Prozessen einfach etwas nachgeholfen werden muss.
Dieser Prozess ist noch lange nicht abgeschlossen.
Die Gesetze müssen umgesetzt werden, so dass die albanischen Bürger auch sehen, dass sie wirklich etwas von diesen Änderungen der Verfassung haben.
Die mazedonischen Einwohner der Region sollen sehen, dass es eben darum geht, dass sie, wenn sie sich so verhalten, wie man es in Demokratien erwartet, auch eine solche Belohnung bekommen durch die Verbesserung ihres Alltaglebens.
Wir stimmen allem zu, und wir stimmen auch den Vorbehalten zu, die von Herrn Färm erwähnt wurden.
Ich denke aber, dass die Kommission dies alles sehr gut kennt und auch sicherlich respektiert.
Ich komme noch einmal auf die Installierung der Agentur in Mazedonien zurück.
Ich bin der Auffassung, dass es angesichts der dürftigen Ergebnisse bei der Implementierung und bei der Ausgabe der für dieses Land vorgesehenen Finanzmittel seit 1996 schon lange an der Zeit gewesen wäre, sich nach Abhilfe umzusehen.
Sicher fehlte der Wille der mazedonischen Regierung, und wir, die wir dort unten waren, wissen, dass sie einfach nicht in der Lage waren, das zu tun.
Ob sie nicht fähig oder nicht willig waren, will ich jetzt nicht sagen, aber es fehlte einfach der Wille der Regierung, und es fehlte letztendlich auch die Möglichkeit der Delegation vor Ort, dieser Regierung richtig zu helfen.
Es fehlte die notwendige technische Hilfe, die man dieser Regierung hätte geben müssen vonseiten der Kommission.
Ich meine, daher ist es gut, dass der Kommissar jetzt über Maßnahmen nachgedacht hat, wie man das beschleunigen kann.
Es tut dieser Agentur gut, die im Kosovo eine hervorragende Arbeit macht - ich nehme an, wir werden das am nächsten Wochenende in Belgrad sehen.
Wir wünschen, dass dies möglich ist, dass die dort endlich das tun, worauf die Mazedonier alle warten, und ich habe auch nichts dagegen, dass sie eingesetzt wird.
Aber lieber Herr Kommissar, mein Problem ist eben, dass jetzt so an der Sache kuriert wird.
Jetzt wird es in Mazedonien gemacht.
Ich weiß nicht, wann Sie das nächste Mal wieder so gut zuschlagen.
Ich hätte ganz gerne, dass wir eine Struktur dieser Arbeit in der Region sehen, und ich möchte gerne von Ihnen heute Abend hören, ob Sie willens sind, fähig sind, ein Konzept zu entwickeln, das entweder die Delegationen dekonzentriert und sie in die Lage versetzt, diese Arbeit zu tun, oder aber, dass Sie in der ganzen Region solche Agenturen einsetzen wollen.
Ich glaube, diese Antwort sind Sie uns heute Abend schuldig, und ich würde mir wünschen, dass Sie uns heute Abend sagen, bis wann Sie in der Kommission glauben, dass Sie uns dieses Konzept vorlegen.
Unter dieser Bedingung bin ich bereit, Ihnen vorbehaltlos alles Gute zu wünschen bei der Installierung dieser Agentur, weil wir alle hervorragende Erfahrungen gemacht haben.
Ich will hier keine Schelte aussprechen gegenüber der Delegation vor Ort.
Die Delegation vor Ort war nicht imstande, das zu leisten, was wir von ihr erwartet haben, weil sie eben nicht dekonzentriert war, was auch immer das ist - und sie konnte die technische Hilfe nicht geben.
Insofern erwarte ich wirklich von Ihnen ein längerfristiges Konzept, damit sich alle Länder dort unten einigermaßen gleich behandelt fühlen können, und ich denke, das ist auch wichtig, damit keine Rivalitäten untereinander entstehen.
