Herr Präsident!
Vielen Dank, dass Sie sich am späten Abend noch solche Freuden gönnen wollen.
Im Namen der SPE-Fraktion möchte ich dem Berichterstatter zu seinem Bericht gratulieren.
Wir unterstützen diesen Bericht, weil er sowohl in Bezug auf die neue Finanzarchitektur, die zu entwerfen ist, wie auf die Reform insgesamt und die Bewältigung der Krisen richtige Antworten gibt, die auch konkret auf die Bedürfnisse von Krisenregionen und die Bedürfnisse der internationalen Finanzmärkte sowie auf das sehr wichtige Bedürfnis aller Gesellschaften an Finanzmarktstabilität eingehen.
Ich möchte hier noch einmal unterstreichen, dass ich die Finanzmarktstabilität für ein öffentliches Gut halte, auf das alle Bürger und Bürgerinnen Anspruch haben.
Wenn wir uns die Ausgangssituation einmal vor Augen halten, dann kann ich mir hier eine Bemerkung nicht verkneifen.
Die internationalen Finanzaktivitäten auf den Devisenmärkten haben sich nämlich auf rund 1.200 Milliarden Dollar täglich verringert, und das liegt an der Schaffung der Währungsunion, weil das natürlich einer der Hebel für die quantitativ kaum beherrschbaren Kapitalströme ist.
Wir müssen aber gleichzeitig anmerken, dass wir es im Verlauf der 90er Jahre in derivativen Geschäften wie Swaps, Optionen usw. mit einer Verfünfundzwanzigfachung der Umsätze zu tun hatten.
Wir wissen, dass nicht einmal mehr 3 % der Transaktionen mit dem realen Güter- und Dienstleistungsverkehr zu tun haben.
Ich halte es für wichtig, dass wir die Kapitalströme gerade im Zeichen der Globalisierung einerseits von der Renditeseite der institutionellen Anleger sowie von der ökonomischen und sozialen Lage her, andererseits aber auch von der Seite der kapitalimportierenden Länder her sehen.
Hierbei müssen wir bedenken, dass 75 % des angelegten Kapitals in nur 12 Staaten fließen, nur 1 % des angelegten Kapitals fließt nach Schwarzafrika.
Zu Recht fordert also der Berichterstatter, dass wir hier zu einer Konsolidierung der Lage kommen, und das geht nur, wenn wir hier auch einen umfassenderen Schuldenerlass haben als bisher.
Funktionierende globalisierte Finanzmärkte sind sicherlich von Vorteil.
Sie leisten - eine stabile Entwicklung vorausgesetzt - einen Beitrag zu Wachstum und Beschäftigung.
Es bestehen aber trotz alledem wirtschafts- und gesellschaftspolitische Defizite und Regulierungs- und Aufsichtsdefizite.
Darauf weist der Bericht hin.
Die Sorge um spekulative Engagements zu Lasten der realen Wirtschaft, aber auch die überschießende Volatilität der Märkte durch die enorme Zunahme der Transaktionsvolumina in diversen Finanzprodukten machen es notwendiger denn je, die internationale Finanzarchitektur zu reformieren.
120 Währungskrisen haben wir durchlebt, und man kann sie nicht abschaffen.
Es ist uns noch nicht gelungen, ein funktionierendes System von Frühwarnindikatoren zu entwickeln, die Transparenz der Informationen zu bewegen und einen Verhaltenskodex zu entwickeln, der für alle wirkt, und wir haben das moral hazard-Problem noch nicht gelöst.
Ich halte es daher für sehr wichtig, dass die Forderungen dieses Berichts auch in die Verhandlungen der Europäischen Union einfließen, die übrigens international auch mit einer Stimme sprechen muss.
Es geht nicht allein darum, dass wir eine monetäre Zone haben, sondern wir müssen auch international in der Finanzmarktpolitik und in der Frage der Weltfinanzarchitektur mit einer Stimme sprechen.
Die Einführung des Euro ist ein Beitrag zur Finanzstabilität, und das Finanzsystem bei uns ist besser gegen externe Schocks geschützt, aber wir müssen noch weiter kommen, denn die Währungsunion ist nur ein Beitrag zur Stabilität in Europa und der Welt.
