Herr Präsident, meine Damen und Herren, sehr geehrte Frau Fraga!
Ich danke Ihnen für Ihren Bericht zum neuen Protokoll im Rahmen des Fischereiabkommens mit Madagaskar, mit dem wir die Fangtätigkeit unserer Thunfischflotte, die in diesen Gewässern tätig ist, bis Mai 2004 sichern können.
Es freut mich auch, dass Sie den Entwurf annehmen können.
Das neue Protokoll umfasst ausschließlich Thunfisch und bietet Fangmöglichkeiten für 80 Schiffe.
Die finanzielle Gegenleistung beträgt 825.000 Euro.
Ich möchte betonen, dass mehr als 60 % dieser Gelder für spezifische Maßnahmen zweckgebunden werden und damit dem lokalen Fischereisektor zugute kommen.
Diese Mittel kommen vor allem der Kontrolle und der Überwachung, aber auch der Forschung und der handwerklichen Fischerei zugute.
Im übrigen behandeln wir hier im Parlament mit diesem Abkommen erstmals ein Abkommen mit einem AKP-Staat, bei dem eine satellitengestützte Überwachung aller Gemeinschaftsschiffe, die im Rahmen dieses Abkommens tätig sind, vorgesehen ist.
Was die Änderungsanträge 1 und 3 betrifft, so darf ich Sie auf die bestehenden interinstitutionellen Vereinbarungen hinweisen und ganz besonders auf das Rahmenabkommen zwischen dem Parlament und der Kommission vom 5. Juli 2000.
Im Rahmen dieses Abkommens erfüllen wir die Forderungen dieser Änderungsanträge, weswegen sie nicht nötig sind.
Dem Änderungsantrag 2 kann ich nicht zustimmen, weil Verhandlungen über ein Protokoll zu einem Fischereiabkommen kein eigenes neues Mandat erforderlich machen.
Für Änderungsantrag 4 gilt das, was ich bereits zu Senegal gesagt habe, entsprechend.
