Frau Präsidentin!
Ich habe gegen den Vorschlag der Kommission gestimmt, weil die Kommission die auch meiner Meinung nach dringend notwendige Reform ihres Finanzmanagements als Vorwand nutzt, um die Kontrollbefugnisse des Europäischen Parlaments zu schwächen.
Der EG-Vertrag sieht vor, dass die Kommission auf Verlangen des Parlaments alle nötigen Informationen vorlegt.
Dieses Informationsrecht will die Kommission nun in der Haushaltsordnung unter Vorbehalte stellen.
Künftig will die Kommission zum Beispiel prüfen, ob eine Übermittlung von Informationen an das Parlament gegen die Interessen der Union verstoßen würde.
Damit entsteht die absurde Situation, dass der Geprüfte, also die Kommission, entscheidet, was er dem Prüfer, also dem Parlament, an Informationen vorlegt und was nicht.
So wird nicht nur das Parlament geschwächt, sondern auch die Kommission selbst.
Sie wird sich künftig den Vorwurf anhören müssen, dass sie nichts aus der Vergangenheit gelernt hat und sich auch weiterhin einer wirksamen Kontrolle entzieht.
Bericht Bouwman (A5-0348/2001)
