Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt, dass sich in dieser Debatte in der Beurteilung der Türkei eine breite Einigkeit abgezeichnet hat.
Ich hoffe, dass wir diese Gemeinsamkeit in der Beurteilung für die vor uns liegende Arbeit nutzen können.
Ich möchte auch herausstellen, dass die Kommission den Schlussfolgerungen und den Ansichten, die der Berichterstatter, Herr Lamassoure, in seinen Berichten geäußert hat, zustimmt.
Auch hier gibt es eine breite Übereinstimmung.
Auch das wird für unsere weitere Arbeit hilfreich sein.
Es ist hier mehrfach gesagt worden - auch ich unterstreiche das -, dass die Türkei für uns an Bedeutung eher gewonnen hat.
Das hängt übrigens nicht nur mit ihrer geostrategischen Lage zusammen.
Ich warne immer davor, die Türkei auf eine Örtlichkeit mit besonderer geostrategischer Bedeutung zu reduzieren.
Ich glaube vielmehr, das Einzigartige der Türkei liegt auch in ihrem kulturellen und historischen Erbe und in der politischen Rolle, die sie an dieser weltpolitischen Nahtstelle spielen kann.
Die politischen Eliten in der Türkei haben ihre feste Entschlossenheit gezeigt, das Land weiter zu modernisieren und enger an die europäischen Standards heranzuführen.
Die jetzt beschlossene Verfassungsreform ist ein wichtiges Zeichen dafür.
Ich sehe in der Tat in dieser Verfassungsreform einen großen Fortschritt.
Das Parlament hat diese wichtigen Beschlüsse sehr schnell und mit überwältigender Mehrheit verabschiedet.
Ich halte diese große Mehrheit für besonders wichtig, weil sie zeigt, dass es in der Türkei offenbar doch einen breiten gesellschaftlichen Konsens über die Notwendigkeit demokratischer und rechtsstaatlicher Reformen gibt.
Aber diese Veränderungen müssen ihre Wirkung in der Realität zeigen.
Die entscheidende Frage an die Türkei ist immer die, was sich tatsächlich verändert.
Darum haben alle diejenigen Recht, die in dieser Debatte gesagt haben: Für uns kommt es jetzt darauf an zu sehen, wie die Türkei diese vielversprechende Verfassungsreform umsetzt und was sich in der Wirklichkeit ändert.
Insofern stimmt die Kommission auch hier der Bewertung des Europäischen Parlaments zu, dass trotz der Verfassungsreform und trotz der angekündigten weiteren Gesetzesinitiativen noch sehr viel zu tun bleibt, um die Menschenrechte in der Wirklichkeit der Türkei nachdrücklich und nachhaltig zu schützen.
Unsere Beziehungen sind seit Helsinki gut vorangekommen.
Die Heranführungsstrategie wird umgesetzt.
Wie bei allen anderen Beitrittskandidaten sind auch für die Türkei die Prioritäten in einer Beitrittspartnerschaft festgelegt.
Die Türkei hat in diesem Jahr ein nationales Programm für die Übernahme des Besitzstandes verabschiedet, das übrigens auch den hier mehrfach geforderten Zeitplan für den Erlass neuer Rechtsvorschriften enthält.
Diese Rechtsvorschriften müssen im Einklang mit dem Besitzstand der Europäischen Union stehen.
Wir wollen die Heranführungsstrategie für die Türkei auf der Grundlage der Prinzipien fortsetzen, die in Helsinki beschlossen wurden.
Das heißt ganz klar, dass über die Aufnahme von Verhandlungen erst gesprochen werden kann, wenn die politischen Beitrittsbedingungen erfüllt sind.
Ich unterstreiche auch hier: Es gibt für politische Beitrittsbedingungen zur Europäischen Union keinen Rabatt - für niemanden auf der ganzen Welt.
Es liegt in der Logik unserer Helsinki-Beschlüsse, dass die Türkei mit Ausnahme der Verhandlungen in allen übrigen Bereichen gleich behandelt werden muss mit den anderen Beitrittskandidaten.
Im Bericht Lamassoure wird auf die schwierige Wirtschaftslage in der Türkei hingewiesen.
Ich möchte die Türkei ermutigen, die mit dem Internationalen Währungsfonds vereinbarten Wirtschaftsreformen fortzusetzen.
Was uns angeht, so werden wir die erste Tranche aus der Strukturanpassungsfazilität der Europäischen Union für die Türkei in Höhe von 75 Millionen Euro so bald wie möglich freigeben.
Was Zypern angeht, so treten wir weiter mit Nachdruck dafür ein, dass der Friedensprozess unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen baldmöglichst wieder aufgenommen wird.
Die Türkei hat in diesem Prozess ihre Unterstützung zugesagt.
Doch ich muss deutlich sagen, dass in der Europäischen Union die Erwartung besteht, dass sich diese Unterstützung in konkreten Schritten äußert, und dass die Unterstützung dazu führt, dass wir tatsächlich eine Lösung finden.
Ich bin zuversichtlich, dass die Beitrittsverhandlungen mit Zypern im Laufe des nächsten Jahres abgeschlossen werden.
Deshalb ist es besonders wichtig, dass die betreffenden Parteien alle Anstrengungen unternehmen, um eine dauerhafte politische Lösung herbeizuführen.
Die Lösungselemente, die den Interessen und Anliegen aller Beteiligten Rechnung tragen, sind wohl bekannt.
Was wir brauchen, ist der politische Mut, die Gelegenheit zu ergreifen und das Zypern-Problem jetzt zu lösen.
Das Fenster der Gelegenheit ist jetzt offen.
Aber ich muss es deutlich sagen, wahrscheinlich nicht mehr lange.
Eine Lösung der Zypernfrage wird die Fortentwicklung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei ganz deutlich begünstigen.
Die Beziehungen zwischen Griechenland und der Türkei haben sich erheblich verbessert.
Die Kommission begrüßt die vereinbarten vertrauensbildenden Maßnahmen sehr.
Den beiden Außenministern Ismail Cem und Georgio Papandreou gratuliere ich sehr herzlich zu ihren Initiativen und zu ihren Erfolgen.
Beide Außenminister haben viel dazu beigetragen, ein günstiges Klima für weitere Fortschritte in der Region zu schaffen.
Was die noch bestehenden Probleme bei der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik angeht, so habe ich die Türkei erst vor wenigen Tagen aufgefordert, so schnell wie möglich zu einer konstruktiven Lösung beizutragen.
Auf jeden Fall sollte dieses Problem noch vor dem Zusammentreten des Europäischen Rates im Dezember dieses Jahres in Laeken gelöst werden.
Mit zusätzlichen Anstrengungen muss es möglich sein - und nach meiner Überzeugung ist es möglich -, zu einer Einigung zu kommen.
Uns sind die Anliegen der Türkei voll und ganz bewusst, insbesondere im Hinblick auf mögliche Aktionen in ihrer Nachbarschaft.
Ich appelliere aber an unsere türkischen Partner, mit einer konstruktiven Haltung eine baldige Einigung zu ermöglichen.
Wir müssen von einem Land, das ein Kandidat für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union ist, erwarten, dass es eines der wichtigsten Zukunfts-Projekte der Europäischen Union nicht blockiert, sondern unterstützt.
Nach Auffassung der Kommission ist es wichtig, die Beziehungen zwischen der Türkei und Armenien zu verbessern, um Sicherheit und Stabilität in der Region zu fördern.
Die Kommission begrüßt deshalb sehr die jüngsten Initiativen aus der Zivilgesellschaft in beiden Ländern, die Menschen aus beiden Ländern einander näher zu bringen und mithilfe unabhängiger Geschichtswissenschaftler auch die traurige Vergangenheit aufzuarbeiten.
Ich begrüße die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zum Finanzhilfeprogramm.
Die vorgeschlagenen Änderungen sind für uns annehmbar.
Ich stimme insbesondere mit dem Europäischen Parlament auch darin überein, dass für eine effektive Koordinierung der verschiedenen Finanzquellen und Programme gesorgt werden muss.
Es ist wahr, wir sind wahrscheinlich jetzt in einer entscheidenden Phase der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei.
Mit der Verabschiedung der Berichte von Herrn Lamassoure sind nun bis zum Ende des Jahres alle notwendigen Elemente für unsere Heranführungsstrategie vorhanden.
Wir können dann in eine neue Phase eintreten, in der unsere Aufmerksamkeit vor allen Dingen der Verwirklichung und der Intensivierung der türkischen Vorbereitungen auf den Beitritt gelten sollte.
