Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Dass wir im Vermittlungsausschuss ein sehr gutes Ergebnis erreicht haben, darüber sind sich die meisten von uns ja einig.
Im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas möchte ich daher vor allem dem Berichterstatter für sein Engagement in der Sache und vor allen Dingen für die gute Zusammenarbeit auch mit den anderen Kollegen herzlich danken.
Wird das Ergebnis im Plenum bestätigt, so ist dies ein weiterer wichtiger Schritt hin zu mehr Transparenz und Sicherheit im Bereich der Futtermittelproduktion.
Nun gibt es aber neben diesem Verordnungsvorschlag auch noch andere Berichte, die sich ebenfalls mit Futtermitteln beschäftigen, und über die das Parlament, der Rat und vor allem auch die Kommission derzeit verhandeln.
Ich denke da nur an den Verordnungsentwurf über nicht für den menschlichen Verzehr bestimmte tierische Nebenprodukte, speziell Kategorie III, aber auch an die künftige Verwendung von Speiseresten und -abfällen aus der Lebensmittelproduktion.
Ich denke schon, dass es auch weiterhin möglich sein sollte, diese Nebenprodukte, aufgearbeitet nach sicheren Verfahren mit strengen Auflagen und vor allem mit einer effektiven Kontrolle der Bearbeitungsschritte, als hochwertiges Futtermittel in der Schweine- und Geflügelproduktion zu verwenden, wenn wissenschaftliche Ergebnisse in Zukunft nicht etwas anderes ergeben.
Ich hoffe dabei, hier im Parlament, aber auch bei Kommission und Rat auf ebenso viel Kompromissbereitschaft, wie das bei dem Verfahren der Fall war, das wir heute Abend hier beraten.
