.
Die Mängel der derzeitigen Agrarpolitik liegen auf der Hand.
Durch das bestehende System werden Tiertransporte nur gefördert.
Dieser Handel ist teilweise wirklich absurd.
Spanien, beispielsweise, importiert Schafe zur Schlachtung aus dem Vereinigten Königreich, während es zugleich Schafe zur Schlachtung nach Griechenland exportiert.
Das Ziel muss sein, die Förderung von Lebendtiertransporten abzuschaffen.
Es ist à la longue nicht vertretbar, dass diese auch noch durch EU-Gelder gefördert werden.
Denn: Die einzige Möglichkeit, dem Ferntransport lebender Tiere ein Ende zu machen, ist die Regionalisierung der Agrarpolitik.
Die Devise muss lauten, im Markt für den Markt zu produzieren.
Außerdem kann man damit der Gefahr der Seuchenverbreitung wirksam entgegentreten.
