In diesem Fall bitte ich darum, über die legislative Entschließung abstimmen zu lassen, insbesondere wegen der Punkte 8 und 9, die wir eben abgestimmt haben.
Meines Erachtens reicht es, wenn wir die Prüfung bei dem Turchi-Bericht vornehmen, aber wegen der Punkte 8 und 9 möchte ich wirklich Wert darauf legen, dass wir jetzt tatsächlich über die Entschließung abstimmen.
Ich bitte, dafür zu stimmen.
(Das Parlament nimmt den Entwurf einer legislativen Entschließung an.)
Erklärung zur Abstimmung - Berichte Turchi (A5-0303/2001) und Linkohr (A5-0297/2001):
