Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich denke, wir Europäer sollten uns darüber im Klaren sein, dass uns in der nächsten Zeit Maß genommen werden wird.
Die Vereinigten Staaten von Amerika, aber auch die Weltöffentlichkeit werden uns daraufhin beobachten, ob wir angesichts der jetzt sichtbar gewordenen neuen Herausforderungen des internationalen Terrorismus in der Lage sind, Handlungsfähigkeit und Solidarität zu beweisen.
Europäische Handlungsfähigkeit ist bisher oft an dem Einwand nationaler Souveränität gescheitert.
Mit Berufung auf nationale Souveränität ist oft wirksames gemeinschaftliches Vorgehen blockiert worden.
Nun ist aber nationale Souveränität kein Zweck an sich und schon gar nicht dann, wenn sie der Bewahrung von nationaler Unabhängigkeit gegen Terroristen und dem wirksamen Schutz von Bürgern vor terroristischen Anschlägen eher im Wege steht als sie zu fördern.
Deswegen werden wir in Zukunft wirksame Gemeinschaftsinstrumente entwickeln müssen, und wir werden prüfen müssen, ob uns dabei nationale Souveränität eher hilft oder eher schadet.
Solidarität mit den Vereinigten Staaten von Amerika ist ein Gebot, das allseits beschworen wird.
Das ist auch richtig, weil mit diesem Anschlag nicht nur die Vereinigten Staaten, sondern auch unsere Grundwerte getroffen worden sind und auch getroffen werden sollten.
Deswegen ist es so verhängnisvoll, wenn ein Mitglied der Kommission, nämlich Herr Nielson, diese gemeinschaftliche Solidarität der Europäer verlässt.
Seine Äußerungen sind deswegen verhängnisvoll, weil sie die Verantwortung für das terroristische Vorgehen verwischen und gleichsam den Opfern die Schuld zuschieben und weil sie der Solidarität Hohn sprechen, die wir in der Entschließung bekunden, über die abgestimmt wird.
Deswegen müssen diese Äußerungen zurückgenommen werden.
Es dürfte erwartet werden, dass sich Herr Nielson dafür entschuldigt.
