Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, Frau Schreyer, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich bei Carlos, bei Kathalijne, bei Francesco, bei Esko, bei Joane und bei Terry bedanken.
Das sind ja die, die uns diese Vorlagen für heute geliefert haben, und ich denke, sie haben hervorragende Arbeit geleistet.
Das Ergebnis, das wir hier herausbekommen, ist ein sehr gutes.
Ich darf mich auch an dieser Stelle - beim letzten Mal habe ich es außer der Reihe getan - an den Ratsvertreter, Herrn Vande Lanotte wenden.
Sie sind nach Frau Parly im letzten Jahr der zweite Ratspräsident, den ich sehr positiv in Erinnerung behalten werde.
Wenn das in den nächsten Jahren so weiter geht, sich das immer so fortsetzt, dann werden wir irgendwann noch eine richtig gute, vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen Rat und Parlament hinbekommen.
Frau Kommissarin, passen Sie auf uns auf - Sie müssen uns besser behandeln, sonst stehen wir ihnen auf einmal viel näher!
Ich will aber dem Ratspräsident auch etwas in Bezug auf Laeken sagen.
Ich habe es bereits angedeutet: In Laeken werden Sie sich natürlich auch über die künftige Struktur der Europäischen Union, und dabei nicht nur über die Frage einer Verfassung in dem Sinne, dass wir bei einzelnen Einrichtungen Strukturen haben, unterhalten; aber wir müssen uns auch darüber unterhalten, wie ein Haushalt aussehen kann, der in jeder Beziehung transparent ist.
Man kann keinem Bürger erklären, dass wir - wie die Frau Kommissarin gesagt hat - an verschiedenen Stellen 4,6 Milliarden Unterausschöpfung haben und uns hier Wochen und monatelang darüber streiten, 200 Millionen zu bekommen, dass wir, wenn akute Notlagen auftreten, tatsächlich den gesamten Haushalt hin und her schieben müssen, um ihnen gerecht zu werden, ohne unsere langfristigen strategischen Dinge und grundlegenden Ausrichtungen zu verfolgen.
Wir haben in diesem Jahr für Afghanistan viel zur Verfügung stellen müssen.
Es ist auch ganz wichtig, dass diese Menschen Europa nicht nur erleben als Instanz, die kommt, um Menschen zu strafen, sondern auch als Instanz, die kommt, um beim Aufbau zu helfen.
Wir haben Hilfen für die Fischereiregionen und auch Hilfen für die Grenzregionen vorgesehen.
Auch dies war sehr wichtig, weil wir damit ein Zeichen nach draußen gegeben haben, dass wir aktuelle Veränderungen ernst nehmen und auch umstrukturieren.
Ein kleiner Nebensatz sei mir erlaubt.
Es war ja doch immer wieder so, dass aus Bayern stets zu hören war, dass wir Geld für die Grenzregionen brauchen.
Das sind die gleichen Bayern, die bei anderen Gelegenheiten den Länderfinanzausgleich beschimpfen, die sich in Strukturpapieren von CDU und CSU dafür aussprechen, überhaupt keine Strukturhilfen mehr zu gewähren.
Bei solchen Gelegenheiten treten sie dann auf und fordern sehr viel mehr Geld.
Ich habe die Hilfen für die Grenzregionen sehr überzeugt unterstützt, und ich werde das auch weiterhin tun.
Wir haben das alle gemeinsam unterstützt.
Aber diejenigen, die an der Stelle mit großen Presseveröffentlichungen nach draußen gehen, müssen sich fragen, ob sie in dem, was sie da tun, konsequent sind.
Wir haben auch grundlegende Dinge zu bearbeiten.
Die Reform der Kommission muss vorangetrieben werden, weil wir eine moderne Verwaltung haben wollen.
Das e-learning, einer der zukunftsträchtigsten Bereiche einer sich entwickelnden Wirtschaftsregion wie der Europäischen Union, muss vorangetrieben werden, und zwar nicht nur, weil wir unsere wirtschaftlichen Chancen nutzen wollen, sondern auch, weil wir eine Spaltung zwischen den Menschen verhindern wollen, zwischen denjenigen, die es sich leisten können, sich sehr früh Computer anzuschaffen, und anderen, die davon ausgeschlossen sind.
Wir müssen in Bezug auf die Terrorismusbekämpfung bei Europol und Eurojust besser zusammenarbeiten.
Es kann nicht sein, dass die Verbrecher im Ferrari fahren, und die Polizei fährt im Fiat Uno hinterher!
Ich habe diese beiden Automarken bewusst genannt, weil sie aus einem bestimmten Land stammen, und dieses Land sollte sich überlegen, was es im Moment auf der europäischen Ebene anstellt!
Wir müssen uns aber auch im außenpolitischen Bereich darauf verständigen, dass wir wichtige Dinge bearbeiten.
Der Balkan muss weiter berücksichtigt werden.
Die Mittelmeerregion muss weiter berücksichtigt werden.
Wir müssen aber auch die stummen Schreie, die es in der Welt gibt, hören.
Deswegen haben wir in diesem Jahr etwas für die Aidsbekämpfung getan.
Aber diese stummen Schreie sind eben leicht zu überhören.
Wir müssen genauer hinhören.
Wir dürfen nicht erst dann reagieren, wenn uns durch große Explosionen in der Welt auf die Nase geschlagen wird, sondern diese Europäische Union muss in der Zusammenarbeit mit den Regionen dieser Welt, die unsere Hilfe brauchen, sensibler sein, als Sie das bis jetzt gewesen ist, und zwar in Bezug auf Nahrungsmittelhilfe, damit das Überleben gesichert wird, aber auch in Bezug auf Hilfen, damit die Strukturen in diesen Ländern verbessert werden und sie zukünftig sich selbst tragend einen Aufbau gewährleisten können, der eine Kooperation zwischen Europa und der gesamten Welt seriös und gut macht.
