Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion unterstützt die Erklärung von Gent zum Terrorismus.
Aber wir sagen auch, Herr Ratspräsident, dass jetzt den Worten Taten folgen müssen.
Es kann nicht angehen, dass zum zweiten Mal die Staats- und Regierungschefs Empfehlungen aussprechen, die dann nicht schnell von den Justiz- und Innenministern umgesetzt werden.
Wir fordern rasches Handeln jetzt auch bei den Justiz- und Innenministern!
Vor allen Dingen sagen wir auch, dass es so nicht weitergehen kann mit der bloß zwischenstaatlichen Kooperation!
Auch wichtige Fragen der Innen- und Justizpolitik müssen sich auf Gemeinschaftsrecht gründen.
Dabei muss die Kommission im Zentrum der Beobachtung und der Ausführung des Gemeinschaftsrechts stehen.
Die Ratspräsidentschaften ändern alle sechs Monate, und das schafft keine Kontinuität.
Kontinuität ist aber durch die europäische Kommission und die europäischen Institutionen sicherzustellen.
Ich bitte Sie auch als Ministerpräsident Belgiens, dass die Frage der Sicherheit der europäischen Institutionen, einschließlich des Europäischen Parlaments in Brüssel, endlich sowohl vom Verfahren als auch vom Inhalt her einer befriedigenden Lösung zugeführt wird, Herr Ministerpräsident des Königreichs Belgien!
Wir müssen die Stimme Europas sichtbarer machen.
Es war sicher richtig, dass einzelne Persönlichkeiten aus der Europäischen Union den amerikanischen Präsidenten aufgesucht haben.
Aber ich finde es nicht mehr akzeptabel - daraus müssen wir die Schlussfolgerungen für die Zukunft ziehen; eine Krise ist immer auch eine Chance - wenn sich beispielsweise die Situation ergibt, dass der amerikanische Außenminister vor die Fernsehkamera tritt und wir mit drei europäischen Persönlichkeiten daneben sitzen.
Wir brauchen ein europäisches Gesicht, das uns in der Welt vertritt!
(Beifall)
Nun haben wir die Koalition gegen den Terrorismus.
Unsere Fraktion unterstützt das hundertprozentig.
Aber wir brauchen jetzt auch eine Koalition zum Wiederaufbau Afghanistans.
Dazu haben Sie Stellung genommen, was ich begrüße, Herr Ratspräsident.
Afghanistan leidet seit 20 Jahren!
Wir müssen eine Gemeinschaftsanstrengung auch auf internationaler Ebene unternehmen, Afghanistan eine gute Zukunft zu geben.
Sie und auch der Kommissionspräsident haben mit Recht vom Nahen Osten gesprochen.
Unsere Fraktion lehnt die bewusste Tötung von Menschen - sei es in Palästina oder in Israel - ab.
Wir fordern die Beteiligten auf, endlich ein Signal des Friedens zu geben.
Wir fordern, dass es zu einer Kooperation kommt, dass es einen palästinensischen Staat gibt und dass Israel in anerkannten und sicheren Grenzen leben kann.
Wir fordern von allen Beteiligten, einen Schritt zu tun, um nicht eine Politik des Auge um Auge und Zahn um Zahn zu betreiben, sondern eine Politik der Kooperation, des Friedens und der Verständigung.
(Beifall)
Wir sehen im Mittelmeerdialog eine wichtige Herausforderung.
Deswegen haben wir ja vorgeschlagen, dass am 8. November das Euromediterrane Treffen in Brüssel stattfindet.
Ich danke der Präsidentin dafür, dass sie schnell unsere gemeinsame Entscheidung in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden ausgeführt hat.
Wir hoffen, dass dies ein Signal gibt für die Kooperation mit der arabischen und der islamischen Welt.
Herr Ratspräsident, zu Laeken: Im Großen und Ganzen sind wir mit Ihnen einverstanden.
Aber bitte stellen Sie sicher, dass der Konvent nicht nur die Aufgabe hat, Optionen aufzuschreiben.
Der Konvent hat vielmehr die Aufgabe, einen Mehrheitsvorschlag zu unterbreiten.
Dann kann es in diesem Vorschlag natürlich auch ein Minderheitsvotum geben.
Das darf aber nicht ein unverbindliches Verhandeln werden.
Das ist nicht, was wir im Konvent erwarten, sondern wir erwarten einen Vorschlag, der dann zur Diskussion zu den Staats- und Regierungschefs geht.
Wir erwarten auch, dass wir in diesem Konvent ein nicht zu großes Präsidium haben.
Es ist entscheidend, dass fünf Personen dort vertreten sind: die Vorsitzende/der Vorsitzende und Vertreter der vier beteiligten Institutionen.
Dieses Gremium muss ein wirkliches Leitungsgremium sein, das diesen Konvent in eine gute Zukunft führt.
Wir wünschen uns einen Zeitplan dieser Arbeiten des Konventes, damit es noch im Jahr 2003 unter italienischem Vorsitz zum Abschluss eines Vertrages kommt, der hoffentlich auch zu diesem Grundvertrag führt, von dem Sie gesprochen haben.
Lassen Sie mich noch eine sehr praktische Bemerkung machen: Sie haben sich in Gent mit den Banküberweisungen zwischen den Ländern der Europäischen Union befasst.
Eine Frage, von der man meint, sie sei nicht so wichtig.
Aber unser Parlament hat durch den Bericht der Kollegin Peijs einen Vorschlag unterbreitet.
Wir haben deutlich gemacht, dass es nicht akzeptabel ist, wenn diese hohen Kosten bei den Überweisungen anfallen.
Ich finde es richtig, dass auch die Staats- und Regierungschefs sich das zu Eigen gemacht haben.
Erlauben Sie mir eine letzte Bemerkung: Es hat einige Irritationen gegeben zwischen der Ratspräsidentschaft und der Kommission, was sehr bedauerlich ist, da es sich ja um eine belgische Ratspräsidentschaft handelt.
Es ging um ein gemeinsames Auftreten und darum, wer wann wo etwas sagt.
Es hat gewisse Irritationen gegeben, weil drei Mitgliedstaaten sich getroffen haben.
Ich will das weder hochspielen, noch ignorieren.
Aber ich gebe allen europäischen Institutionen Folgendes zu bedenken: Dieses Europa ist so kompliziert, dass es nicht ein Europa der Eitelkeiten sein darf, dass es nicht ein Europa der Dominanz sein darf, sondern dass alle Institutionen aufeinander zugehen müssen.
Es ist wichtig, dass man sich versteht und dass man gemeinsam handelt, denn es geht um unsere gemeinsame europäische Zukunft.
Ich hoffe, dass die Krise, in der die Welt sich jetzt befindet, die europäischen Institutionen zusammenführt und sie gemeinsam für Europa handeln lässt.
(Beifall)
