.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Gallagher, ich danke Ihnen für Ihren Bericht über den Verordnungsentwurf für ein neues Protokoll zum Fischereiabkommen mit Mauretanien.
Es freut mich, dass Sie diesem Vorschlag vollinhaltlich zustimmen.
Damit wird die Fangtätigkeit unserer Flotte in den mauretanischen Gewässern bis zum Mai 2006 festgelegt und gesichert.
Wie Sie wissen, haben wir im Fischereibereich langjährige und gute Beziehungen mit Mauretanien.
Im Übrigen handelt es sich bei diesem Abkommen nunmehr um das umfangsreichste Fischereiabkommen der Gemeinschaft, das wir überhaupt haben, und es ist daher ein wichtiger Baustein unserer Gemeinsamen Fischereipolitik.
Wir haben das neue Protokoll Ende Juli nach vier Runden intensiver und schwieriger Verhandlungen paraphiert, und ich glaube, wir haben hier wirklich ein faires Abkommen zustande gebracht, das sowohl den mauretanischen Fischern und dem mauretanischen Sektor, als auch unseren Fischern Vorteile bringt und das gleichzeitig die nachhaltige Bewirtschaftung der Ressourcen sicherstellt.
Ich möchte hier wirklich sagen, Herr Farage, es wäre besser, wenn Sie Ihre Bemerkungen mehr auf Fakten aufbauen und nicht so sehr auf Polemik.
Denn was ist die Wahrheit?
Die Wahrheit ist, dass wir eine ganze Reihe von neuen Maßnahmen in dieses Abkommen eingebaut haben, die es bei den früheren Abkommen bisher nicht gegeben hat.
Zum Beispiel: Ein Teil der Gelder fließt direkt in die Verbesserung der wissenschaftlichen Kenntnisse über die Ressourcen.
Die Bestände werden von nun an regelmäßig wissenschaftlich überwacht, und es ist festgelegt, dass, wenn sich die Bestandsgrößen verändern, die Fangmöglichkeiten entsprechend angepasst werden - übrigens auch die Möglichkeiten der zugehörigen finanziellen Gegenleistungen.
Es ist also durchaus nicht so, dass wir unabhängig von der Bestandsentwicklung einfach die maximale Menge weiterfischen.
So sieht die Realität aus.
Zweitens haben wir die Fangrechte auf der Grundlage der verfügbaren Daten, die Mauretanien zur Verfügung gestellt hat.
Auf Grund der Daten, die wir bekommen haben, war es möglich, zum jetzigen Zeitpunkt einen leichten Anstieg bei den Fangmöglichkeiten für die Kopffüßler zu vereinbaren.
Aber ich möchte Sie auch darauf hinweisen, dass dies nicht der Löwenanteil des Abkommens ist.
Der Löwenanteil der Fänge unter diesem Abkommen entfällt mit zirka 40 % auf die pelagischen Arten.
Um auch das klarzustellen: Sie kommen nicht Spanien zugute, wie sie behauptet haben, sondern in erster Linie den Niederlanden.
Drittens enthält das Abkommen eine Reihe von Bestimmungen, die eine nachhaltige Bewirtschaftung der mauretanischen Fischereiressourcen ermöglichen und auch zur lokalen Wirtschaftsentwicklung beitragen.
Um die lokale Küstenfischerei zu schützen, haben wir die Fanggebiete für die Gemeinschaftsflotte weiter von der Küste entfernt, als bisher festgelegt.
Um der lokalen Wirtschaft zu helfen und um Arbeitsplätze im Lande selbst zu schaffen, ist vereinbart worden, dass die Grundfischtrawler nun einen größeren Teil ihre Fänge in Mauretanien anlanden müssen.
Darüber hinaus werden wir in Zukunft mehr mauretanische Seeleute an Bord der EU-Schiffe nehmen.
Die Kontrolle und Überwachung der Fänge wurde verstärkt, und wir haben auch die Beträge für die so genannten gezielten Aktionen oder "targeted actions" stark angehoben, und zwar um insgesamt 20 Millionen Euro für den Vertragszeitraum.
Mit Hilfe dieser flankierenden Maßnahmen können wir auch den Bedenken des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit Rechnung tragen.
Nun zu den Änderungsanträgen: Mit den Änderungsanträgen 1, 3 und 5 rennen Sie bei uns offene Türen ein.
Durch die Interinstitutionellen Vereinbarungen und ganz besonders durch das Rahmenabkommen zwischen Parlament und Kommission vom 5. Juli 2000 erfüllen wir allerdings diese Forderungen bereits.
Daher sind diese Anträge an sich nicht nötig.
Probleme haben wir mit den Anträgen 2, 4 und 6, denen wir deshalb nicht zustimmen können.
Was den Änderungsantrag 2 betrifft, ist schon im Gründungsvertrag der Europäischen Union der Grundsatz der Nichtdiskriminierung festgeschrieben, und daher ist es nicht sinnvoll, eine derartige Bestimmung aufzunehmen.
In Bezug auf den Antrag 4 möchte ich festhalten, dass es gängige Praxis ist, dass das Protokoll zur Verlängerung eines Fischereiabkommens kein neues Mandat erfordert.
Und zum Änderungsantrag 6 möchte ich sagen, dass die gemischte Finanzierung der ausgehandelten Fangmöglichkeiten ein wesentlicher Bestandteil der externen Fischereipolitik ist.
Bei den Abkommen mit Drittstaaten kommt die finanzielle Gegenleistung aus dem Gemeinschaftshaushalt, aber die Reeder müssen die Lizenzen bezahlen.
Darf ich Sie bei dieser Gelegenheit auch darauf hinweisen, dass der im Antrag genannte Betrag nicht richtig ist und dass sich die Änderung, rein formell gesehen, auf das Protokoll beziehen muss.
