Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir sind jetzt beim letzten Tagesordnungspunkt angekommen, und ich gehe davon aus, dass der Andrang der Abgeordneten sich jetzt im Rahmen hält.
Um was geht es bei dem Bericht?
Es geht um die Frage der vorvertraglichen Informationen von Hypothekarkrediten.
Wir sind ja dabei, bis 2005 einen EU-Binnenmarkt zu schaffen, und dort ist es auch ein Ziel, dass zukünftig gerade grenzüberschreitend Hypothekarkredite vergeben und von Kunden angenommen werden.
Hierzu gibt es eine Verbändevereinbarung, die auf europäischer Ebene zwischen den Verbraucherverbänden und den Bankenverbänden getroffen wurde.
Wir brauchen eine relativ schnelle Umsetzung.
Wenn sie in weniger als zwölf Monaten erfolgen würde, wäre dies erfreulich.
Ich möchte an dieser Stelle explizit die positive Rolle der Kommission herausheben, die es in diesem schwierigen Moderationsprozess geschafft hat, die beiden Seiten immer wieder heranzuführen und es endlich zu einem Ergebnis zu bringen.
Dies kann ein erstes positives Beispiel für den Bereich der Selbstregulierung in der Europäischen Union werden.
Dazu muss aber noch einiges getan werden.
Zuerst einmal müssen wir den Moderationsprozess an sich betrachten.
Er hat zirka vier Jahre gedauert und war nach Bekunden einiger Teilnehmer auch nicht immer sehr transparent.
Wir bitten die Kommission, dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung über die Erfahrungen zu berichten, die in diesem Moderationsprozess gemacht wurden, und über die Schlussfolgerungen, die daraus für zukünftige Selbstregulierungsprozesse zu ziehen sind.
Wie ich schon darlegt habe, kann es ein positives Beispiel sein: Sollte es aber kein positives Beispiel der Selbstregulierung sein, muss die Kommission sicherlich einen eigenen Richtlinienvorschlag machen.
Hier sind noch einige Punkte offen.
Als erstes müssen sich natürlich nicht nur die Bankenverbände verpflichten, sondern wir brauchen europaweit eine Verpflichtung der Banken an sich.
Hier ist es offen, inwieweit die Banken sich beteiligen werden.
Zweitens sollte dieses Register, das dort aufgelegt wird, natürlich auch im Internet angeboten werden.
Ferner brauchen wir vergleichbare Formblätter in Europa.
Es ist bereits jetzt absehbar, dass einige Mitgliedstaaten, die insbesondere am Anfang sehr darauf gedrängt haben, ein einheitliches Formblatt zu entwerfen, eigene Wege gehen wollen und zukünftig möglicherweise abweichen.
Hier muss auf jeden Fall eine Vergleichbarkeit, gerade im Interesse des Kunden, erhalten werden.
Wir sollten versuchen, diese Vereinbarung auf die Beitrittskandidatenländer auszudehnen.
Die von Ihnen gerade erwähnte Schlichtungsstelle, Herr Kommissar, sollten wir auch auf diesen Bereich ausdehnen.
Die in den Vereinbarungen vorgesehene interne Schlichtungsstelle sollten wir nicht beibehalten, sondern die Initiative der EU-Kommission hier aufgreifen.
Wir brauchen eine Vergleichbarkeit auch der Daten.
Der effektive Jahreszins ist insbesondere für den Verbraucher von hoher Bedeutung.
Es ist nicht nur die Zahl, die am Schluss steht, sondern es ist insbesondere auch die Berechnungsgrundlage, die wichtig ist.
Hier gibt es noch unterschiedliche Berechnungsgrundlagen des effektiven Jahreszinses in Europa: Wir sollten darauf hinarbeiten, eine einheitliche Berechnungsmethode zu bekommen.
Ich würde es sehr begrüßen, wenn dies nicht von der Kommission ausgehen müsste, sondern wenn die Banken es selbst schaffen würden, sich innerhalb kürzester Zeit auf eine Methode festzulegen.
Wir sollten dann dies alles auch für Dienstleistungen, die über das Internet angeboten werden, anwenden.
Wir hatten ja gerade den Bericht Huhne, der auch besagte, dass wir dies vorantreiben wollten.
Auch zukünftig sollten wir diese Informationen dort haben.
Und letztendlich sollte die Rechtsetzung laut dem Bericht Huhne zukünftig auf die Rechtsbegriffe in diesem Kodex abgestimmt werden.
Abschließend möchte ich betonen, dass ich es außerordentlich begrüße, dass diese Selbstvereinbarung getroffen wurde.
Es gilt, sie jetzt kritisch zu begutachten und zu verfolgen.
Wir erhoffen einen baldigen Bericht der Kommission im Ausschuss darüber, inwieweit dieser Kodex erfolgreich ist und ob wir dann so weiter machen können oder ob wir doch legislativ tätig werden müssen.
