Herr Präsident!
Lärmpolitik ist eine durchaus neue Politik in einer industrialisierten Gesellschaft, die sich halt mit viel Technik und mit viel Lärm voranbewegt, und die Frage, ob Lärmpolitik eine Frage der Subsidiarität ist, die kann man mit zwei Herzen in einer Brust beantworten.
Herr Davies oder Herr Blokland, wenn ich aus den Ländern käme, aus denen sie kommen, dann hätte ich durchaus auch das Argument der Subsidiarität, aber lieber Kollege Blokland, ich kenne alleine zwei Flughäfen, die in den Niederlanden liegen, deren Anflugschneisen sich jedoch über meinem Wahlkreis befinden.
Das ist alles relativ, und deswegen glaube ich, dass wir uns hier darüber unterhalten müssen, ob wir nicht einen Korridor finden können, nach dem Grundkriterien zusammengestellt werden - und ich glaube, da liegen wir im Rahmen der Lärmkarten gar nicht so weit auseinander.
Ich befürworte grundsätzlich, dass wir vergleichbare Messregeln innerhalb der Europäischen Union haben, und ich befürworte auch, dass wir aufgrund dieser Messergebnisse dann zu Aktionsplänen kommen, die aber selbstverständlich von den Mitgliedsländern aufgestellt werden und die auch von den Mitgliedsländern durchgeführt und kontrolliert werden müssen.
Für mich ist die Frage sehr interessant, ab wann eigentlich so ein Regelungswerk greift, und da ist der Umweltausschuss ganz ohne Zweifel zu weit gegangen.
Wenn man den Text des Umweltausschusses liest, könnte man auf die Idee kommen, dass schon jeder Feldweg in Zukunft eine Lärmkarte machen muss; das ist sicherlich viel zu undefiniert, und das, was der Rat vorschlägt, ist ganz schlicht langweilig.
Wenn Sie erst bei 6 Millionen Autos pro Jahr eine solche Lärmkarte machen sollen, dann schlage ich vor, dass Sie diese ganze Operation aufgeben.
Also ein guter Mittelwert wäre da meiner Meinung nach eine gute Lösung.
Was die Messung von Eisenbahnstrecken angeht, wäre es schön gewesen, wenn wir hier einen anderen Parameter bekommen hätten, denn Lärm von Eisenbahnen wird anders empfunden als von Autobahnen oder von Flughäfen.
Das ist leider Gottes im Ausschuss untergegangen, was ich besonders bedauere.
Ich möchte im Gegensatz zu meiner sonst sehr geschätzten Kollegin Ria Oomen sagen, ich halte das geradezu für eine mutige Feststellung, zu glauben, dass wir Umweltpolitiker in einer Umweltrichtlinie entscheiden können, ob Militärflieger nun fliegen oder nicht.
Ganz unabhängig von der jetzigen Situation hat dieses Parlament nicht das Recht, der französischen Republik oder den britischen Kollegen vorzuschreiben, wann sie ihre Übungsflüge machen.
Ich glaube, Militärfliegerei gehört nicht in diese Richtlinie, und da wird sie auch nicht reinkommen; ansonsten glaube ich, dass diese Debatte im Grundsatz notwendig war.
Ich würde mir wünschen, dass wir mit diesem Papier in den Vermittlungsausschuss kommen, denn dann, Herr Kollege de Roo, kommen wir von Ihren etwas übertriebenen Forderungen weg zu realistischen, die uns in der gesamten Summe der Dinge weiterbringen.
