- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Streubomben, das wissen wir alle, gehören zu den heimtückischsten der konventionellen Waffen, die die Menschen je erfunden haben.
Die Zivilbevölkerung und die Helfer werden noch Jahre nach Beendigung des Konfliktes zu Opfern dieser Bomben.
Friedenslösungen können oft nicht umgesetzt werden, weil die Reste ganze Gebiete blockieren.
Flüchtlinge können nicht zurückkehren, weil die Gebiete nicht mehr bewohnbar sind.
Das sind Gründe, aus denen sich unsere Fraktion den Äußerungen unseres Parlamentspräsidenten anschließt und das Abwerfen von Streubomben auf Afghanistan durch die US-Armee auf das Schärfste verurteilt.
Dieses Bombardement wird über Jahre die Umsetzung einer Friedenslösung und die ökonomische Entwicklung in Afghanistan behindern.
Ich halte es für unverantwortlich, dass dieses Bombardement auch heute noch fortgesetzt wird, und ich fordere die USA auf, dieses Bombardement endlich einzustellen.
Ich fordere auch von hier aus alle Staaten auf, insbesondere die Unterzeichnerstaaten des UN-Abkommens über konventionelle Waffen, ein sofortiges Moratorium auf ihrer nächsten Konferenz durchzusetzen, und zu erklären, dass die Verwendung, die Produktion und die Weitergabe dieser Waffen endgültig verboten wird.
Ich fordere die Kommission und den Rat auf, in ihren Verhandlungen mit der USA diese dazu zu drängen, sich diesem Bann von Streubomben anzuschließen.
