Herr Präsident!
Die Kollegen Leinen und Méndez de Vigo haben mit dem Modell eines Konvents einen gangbaren und, wie ich hoffe, auch erfolgreichen Weg in die Zukunft Europas gezeichnet.
Ich stimme Ihnen auch zu, wenn Sie sich gegenüber der Erklärung 23 eine erweiterte Tagesordnung wünschen, die allerdings der Konvent sich selbst geben sollte.
Gerade diese erweiterte Tagesordnung aber lässt das angestrebte Ergebnis einer einzigen Entscheidungsgrundlage nicht erwarten.
Ich denke vielmehr, dass es nahe liegt, dass verschiedene Optionen dem Rat vorgelegt werden können, die auch die unterschiedlichen Standpunkte berücksichtigen können.
In einem Punkt weiß ich mich allerdings in diesem Haus allein auf weiter Flur, wenngleich im Recht.
Ich möchte noch einmal davor warnen, die in Nizza 2004 geplante Regierungskonferenz vorzuverlegen, weil ich fest davon überzeugt bin, dass der Bürger das als Flucht vor seinem Votum bewerten würde.
Wenn man, wie heute allseits behauptet wurde, wirklich eine offene und bürgernahe Auseinandersetzung anstrebt, eignet sich dafür nichts besser als die nächste Europawahl und die Einbeziehung der Themen.
