Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich beim Team Fischler, Lamy und Neyts sehr herzlich dafür bedanken, dass sie eine neue Runde zusammengebracht haben.
Wesentlich ist doch, glaube ich, dass man miteinander redet, dass man nicht den Konflikt sucht, Herr Kollege Ettl.
Ich glaube, dass dieser Wachstumsschub für Europa, insbesondere für die Beschäftigung in Europa, von enormer Bedeutung ist.
Aber nicht nur für Europa: Besonders in den Entwicklungsländern werden Millionen von Menschen die Armutsgrenze verlassen können - ein Durchbruch auch für die Armen in den Entwicklungsländern.
Ich glaube, das ist für Europa, das der größte Exporteur von Gütern und Dienstleistungen und der größte Investor dieser Welt ist, von besonderer Bedeutung.
Viele Themen für die Entwicklungsländer, für die Umwelt, auch Soziales und der Tierschutz waren im Gespräch, und ich glaube, dass man hier auch bemüht ist, einen Konsens zu finden.
Wir sollten aber nicht vergessen, dass die WTO sich auch um die Schaffung von fairen Rahmenbedingungen für Investitionen, für Wettbewerb und für Marktzugang kümmern sollte.
Wir müssen die administrativen Handelshemmnisse beseitigen, wir müssen die Reziprozität bei der Marktöffnung berücksichtigen, wir brauchen Höchstgrenzen für die Zölle und wir brauchen Erleichterungen für die kleinen und mittleren Betriebe und für Kleinsendungen.
Wenn der Handel funktioniert, dann funktioniert auch die Demokratie, und es entsteht Wohlstand.
Ich bin auch der Meinung, dass man bei den Verhandlungen intensiver die tatsächlichen Akteure, die Wirtschaftsakteure beteiligen sollte, und ich glaube, es steht uns gut an, EuroCommerce, Eurochambres, UEAPME und die SME-Union zu beteiligen, damit sie bei diesen Themen mitdiskutieren.
Für Großkonzerne ist die WTO in Wahrheit nicht mehr das zentrale Thema - ein McDonald's sitzt schon in allen Städten dieser Welt.
Zum Schluss möchte ich noch eine Fraktion bitten, uns zu erklären, wie sie in Zukunft mit der Geheimhaltung der Diskussion zwischen Kommission und Parlament umgehen will.
Ich glaube, hier brauchen wir eine Lösung, um auch in Zukunft eine ehrliche und gute Zusammenarbeit gewährleisten zu können.
