Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kollege Meijer!
Lassen Sie mich vorausschicken, dass ich Ihnen in der Tat ein Wort des Dankes sagen möchte, weil ich weiß, wie engagiert Sie versucht haben, dieses Thema einzubringen und wie viele Gespräche Sie geführt haben, um sozusagen einen Vorschlag zu unterbreiten.
Ich muss allerdings in der Sache sagen, dass ich Ihrem Vorschlag in weiten Teilen leider nicht folgen kann.
All das, was wir heute diskutieren, ist ja im Prinzip nichts Neues.
Als die Verordnung im Sommer 2000 endlich von der Kommission kam, dann das Parlament erreichte und die ersten Gespräche mit Gewerkschaften, Vertretern von kommunalen Verkehrsbetrieben sowie Vertretern von Verbänden aufgenommen wurden, war allen klar: Es wird einen kontrollierten Wettbewerb geben.
Man hat sich seit Jahren darauf eingerichtet, und es ging nur noch um die Fragen, wie lange sollen zukünftig entsprechende Vertragslaufzeiten sein, wann soll die Verordnung in Kraft treten, d. h., wann soll es wirklich zu den ersten Ausschreibungen und Vergaben kommen?
Darüber hinaus ging es um die Frage, welche Ausnahmen von der Ausschreibungspflicht gelten sollen.
All das spielte eine Rolle wie auch die immer wieder gestellte Frage nach Sozialdumping, d. h. die Gefahr, dass durch Ausschreibungen besonders billige Arbeitskräfte eingestellt werden können.
Es gab einen Konsens.
Wir wollen den kontrollierten Wettbewerb, der übrigens keine Privatisierung ist.
Das wird immer wieder verwechselt.
Es ist doch damit nicht automatisch eine Privatisierung verbunden.
Es ist damit nur verbunden, dass es nicht mehr automatisch so ist, dass kommunale Verkehrsunternehmen, ohne dass sie sich einem Wettbewerb stellen müssen, weiterhin in den Genuss erheblicher Zuschüsse des Landes, des Bundes oder der Kommune kommen, sondern dass es hier zukünftig eine Ausschreibungspflicht geben soll.
Wir wissen doch alle, dass die kommunalen Verkehrsbetriebe - und das wissen diese Betriebe auch - ihr Produkt im Prinzip zu teuer anbieten.
Das hat seine Ursache darin, dass die Gewerkschaften in den letzten Jahrzehnten gerade im Bereich des öffentlichen Dienstes immer sehr erfolgreich Tarifverhandlungen geführt haben.
Es ist eine Binsenweisheit, dass im privaten Busgewerbe - um das Beispiel zu nennen - die Personalkosten sozusagen um 35-40% geringer liegen als im öffentlichen Dienst.
Der Wettbewerb eröffnet auch die Chance, dass wir zukünftig in der Lage wären, Verkehrsleistungen günstiger einzukaufen, ohne dass sich dabei eine Kommune aus der Verantwortung stehlen kann.
Es ist ja nicht so, dass sie privatisiert werden.
Es gibt weiterhin eine staatliche Stelle, die dafür zu sorgen hat, dass es einen öffentlichen Verkehr gibt.
Ich sehe die Chance, dass man, wenn man Verkehr günstiger einkaufen kann, mit der Ressource, die man dabei einspart, zukünftig mehr Verkehr kaufen kann und damit einen attraktiveren öffentlichen Personennahverkehr schafft und man all das, was hier im Vorfeld gesagt wurde, erreichen kann, dass wir den Verkehr so attraktiv machen, dass mehr Menschen ihn zukünftig nutzen.
Nun ist es nach dieser langen Vorgeschichte aus meiner Sicht beinahe zu einer Katastrophe gekommen, weil Herr Meijer offensichtlich nicht so richtig wusste, wohin er sich bewegen soll, und dann ein Wahlrecht vorschlug, sodass künftig der Aufgabenträger - also das Land oder die Kommune - entscheiden können, schreibe ich aus oder schreibe ich nicht aus.
Ich sage vorher: Wenn dieses Wahlrecht, das jetzt aufgrund des Änderungsantrags 61 mit dem Artikel 7a in die Vorlage eingeführt werden soll, Wirklichkeit wird, wird es keinen Wettbewerb geben, weil der Druck auf die kommunale Politik durch Verkehrsunternehmen, Gewerkschaften und Verbände so groß sein wird, dass man diesem Druck nicht standhalten wird, und man wird weiterhin automatisch vergeben.
Deswegen, meine Damen und Herren - und wir können dabei über viele Einzelpunkte streiten -, habe ich die herzliche Bitte an Sie: Überlegen Sie noch einmal ausdrücklich Ihre Entscheidung morgen und stimmen Sie dem Änderungsantrag 61 nicht zu, damit weiterhin eine Ausschreibungspflicht besteht mit Ausnahmen für den ländlichen Raum bei geringen Beträgen, aber lassen Sie uns insgesamt eine gemeinsame Marschrichtung gehen.
