Herr Präsident!
Das heiße Eisen im vorliegenden Text ist natürlich die Balance zwischen rechtlich anerkannten Verschwiegenheitspflichten einerseits und der Formulierung von Meldepflichten, die der Bekämpfung der Geldwäsche dienen.
Die Geldwäscherichtlinie unterwirft Kredit- und Finanzinstitute einer Reihe von Verpflichtungen, die dazu geführt haben, dass die Geldwäscher einfach auf andere Branchen ausgewichen sind, weswegen der Anwendungsbereich der Richtlinie auf eine Reihe weiterer Berufsgruppen ausgedehnt werden soll.
Schärfere Maßnahmen sind natürlich zu begrüßen, sie dürfen aber nicht zu einer Aufweichung der Verschwiegenheitspflicht verschiedener Berufsgruppen, wie vor allem Rechtsanwälte, Notare oder Steuerberater führen.
Herr Rothley hat Recht, dass der Text an dem Grundsatz nemo tenetur se ipsum accusare kratzt.
Das ist aber genau der Kompromiss, den wir gerade noch für tragfähig halten, und wir glauben, dass die Abwägung zwischen Berufsgeheimnis einerseits und Strafverfolgungsinteresse andererseits annehmbar gelöst ist, weswegen wir zustimmen werden.
