Herr Präsident!
Dem Berichterstatter ist zu gratulieren und zu danken.
Durch Ihren Einsatz ist es uns gelungen, den Anschlag von Rat und Kommission auf die Grund- und Verteidigungsrechte der europäischen Bürger abzuwehren.
Es geht nicht an, dass Rechtsverteidiger, Rechtsanwälte, Steuerberater und Notare einfach zu Staatsanwälten umfunktioniert werden.
Es ist auch klar, dass der Kampf für die Aufrechterhaltung der Verteidigungsrechte noch nicht zu Ende ist.
Die Richtlinie muss noch auf nationaler Ebene umgesetzt werden, und wir müssen uns weiterhin dafür einsetzen, dass es nicht auf dieser Ebene zu einer engen Auslegung und damit zu einer Beschneidung der Grundrechte und Verteidigungsrechte der Bürger kommt.
Ich kann Ihnen aber auch versichern, dass ich mich bei den zuständigen österreichischen Regierungsstellen dafür einsetzen werde, dass gerade dies nicht passiert.
