Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Was soll denn mit dem Schengener Informationssystem erreicht werden?
Die Ziele sind eine verbesserte polizeiliche Zusammenarbeit im Strafrecht, eine Harmonisierung der Migrations- und Visapolitik und die Kontrolle der Freizügigkeit von Personen.
Diese Kontrolle richtet sich aber nicht zuletzt gegen Migranten, die überhaupt keine oder so gut wie keine Möglichkeit haben, legal in die EU zu reisen und außerdem in ihrer großen Mehrheit vor Situationen flüchten, die die EU, wenn nicht allein, dann doch maßgeblich mitgeschaffen hat.
Aber das System richtet sich - und das haben ja auch schon viele Leute heute erwähnt - gegen missliebige EU-Bürgerinnen und Bürger, die z. B. anlässlich von Gipfeltreffen ihrem Missfallen gegenüber einer EU-Politik Ausdruck verleihen wollen, die von Aussperrungen und Kapitalisierung wesentlicher Lebensbereiche geprägt ist.
Damit wird auch deutlich, worauf dieses Update des Schengener Informationssystems hinausläuft.
Es geht einerseits um die effiziente Nutzung der technisch und geographisch möglichen Überwachungsszenarien.
Gleichzeitig will die EU dadurch, dass diese Möglichkeiten eben bestehen, natürlich auch dafür sorgen, dass sie genutzt werden können.
Es geht bei der technisch erscheinenden Änderung in diesen Vorschlägen aber auch darum, die bisherige Überwachungsstruktur zu perfektionieren, und deswegen ist auch die Finanzierung dieser Perfektionierung vonnöten.
Und hier - da widerspreche ich meinem Kollegen Turco - würde meines Erachtens an diesem Projekt auch eine demokratische Kontrolle überhaupt nichts ändern.
Ich meine, aus linker Sicht kann man diesem Vorschlag nicht zustimmen.
Grundfreiheiten erfüllen im Kapitalismus ganz verschiedene Funktionen.
Ganz pragmatisch gesehen gewährleisten sie aber ein Minimum an Schutz der Bürgerinnen und Bürger vor dem Staat.
In der jetzigen Situation ist es so, dass die meisten Grundrechtseinschränkungen ....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
