- Herr Präsident, Herr Kommissar!
Als dieses Haus Anfang der 80er Jahre zum ersten Mal über Sprachenvielfalt und Minderheitensprachen diskutierte, hat Ihr Vorgänger, Herr Kommissar Nielson, einige Sätze auf Walisisch gesprochen, und wir haben zwar nichts verstanden, aber wir haben uns über dieses Bekenntnis zur kulturellen Vielfalt Europas gefreut.
Insofern möchte ich Ihnen sagen, dass unser Bild Europas nicht technokratisch, bürokratisch oder ökonomisch dominiert ist, sondern für uns ist Europa vor allem ein kulturelles Projekt, dessen Sprachenvielfalt es zu verteidigen gilt.
Dazu gehört übrigens auch Ihre Muttersprache, Herr Präsident, die englische Sprache, die es gilt, gegen eine Welteinheitssprache zu verteidigen, die als Englisch zu bezeichnen eine Beleidigung Shakespeares wäre.
Auch die großen Sprachen der Europäischen Union, wie Französisch, immerhin eine Sprache der UNO, Spanisch, eine der kommenden Weltsprachen, die jetzt erstmalig im amerikanischen Wahlkampf offiziell benutzt wurde und bald Zweitsprache der USA ist, Deutsch, das die meisten Einwohner der EU als Muttersprache haben, selbst diese Sprachen sind heute Minderheitensprachen.
Unser ehemaliger Kollege Siegbert Alber hat einmal gesagt: "In Europa sind wir alle Minderheiten".
Aber darüber hinaus gilt es, natürlich auch die kleinen Sprachen, die Amtssprachen sind, zu pflegen, und vor allem die Sprachen, die Gegenstand der heutigen Debatte sind, nämlich die Minderheitensprachen, die nicht Amtssprachen der EU sind, die aber unserer massiven Unterstützung bedürfen.
Wir können sie leider in unseren Gremien nicht auch noch als Amtssprachen einführen.
Das wäre wahrscheinlich zu viel.
Aber wir müssen alles tun, um die Regional- und Minderheitensprachen in der Europäischen Union zu pflegen.
Denn die Menschen, die nationalen Minderheiten angehören, sind schon in der heutigen EU und erst recht in der künftigen, nach den Deutschen und vor den Franzosen, zusammengezählt die zweitgrößte Nationalität in der EU.
Das zeigt schon die quantitative Dimension dieser Frage, und wenn man das erst qualitativ an den Nationalitätenproblemen auf dem Balkan und anderswo sieht, dann weiß man, dass Minderheiten zum Mörtel oder aber zum Sprengstoff an den Fundamenten Europas werden.
Wir kämpfen dafür, dass sie zum Mörtel Europas werden, und deshalb unterstützen wir die Minderheitensprachen.
