Herr Präsident!
Lassen Sie mich zunächst sagen, dass ich es genieße, dass wir hier in einer ziemlich intimen Atmosphäre miteinander reden können.
Es ist ohne Zweifel leichter, wichtige Fragen zu stellen, als die Antworten darauf zu finden.
Ungeachtet der Erklärung des Herrn Präsidenten können wir uns alle nur wünschen, dass diese Antworten gefunden werden.
Trotzdem will ich zugute halten, dass in Laeken eine sehr wichtige Aufgabe erfüllt wurde, indem der Konvent auf die Schienen gestellt und mit einem nicht nur prominenten, sondern auch erfolgversprechenden Vorsitz ausgestattet wurde.
Dass der Erfolg einer solchen Veranstaltung sehr stark vom Vorsitz abhängig ist, wissen wir spätestens seit der Charta der Grundrechte.
In diesem Zusammenhang lassen Sie mich sagen, dass ich angesichts des jugendlichen Outfits des Ratspräsidenten ein wenig befürchtet hatte, dass auch der Vorsitz des Konvents etwas "jung " und "dynamisch " gestaltet würde.
Ich war daher, anders als Frau Frassoni und Herr Bonde, eher erfreut, als man erfahren konnte, dass man - wie es Hochkulturen auszeichnet - der Meinung der Älteren und der Weisen immer noch den Vorzug gibt.
Die Installation des Konvents war allerdings die einzige herausragende Leistung.
Ich bedaure aus österreichischer Sicht jedenfalls den Punkt 59, der sehr schmalbrüstig ausgefallen ist und das Anliegen europaweiter Sicherheitsstandards nicht erfüllt hat.
