Frau Abgeordnete!
Sie wissen, dass die Kommission keine Zuständigkeit hat für Fragen der nuklearen Sicherheit.
Es gibt keine Normen der Europäischen Union für Fragen der Reaktorsicherheit, ich selber bedauere das außerordentlich, aber bisher ist es nicht möglich gewesen, diesen Zustand zu ändern.
Der Rat hat sich selber mit dieser Frage intensiv beschäftigt, weil eben die Kommission für Fragen der Reaktorsicherheit nicht zuständig ist.
Die Ratsarbeitsgruppe für Atomfragen hat sich mit der Situation der Sicherheit in osteuropäischen Kernkraftwerken beschäftigt und kurz vor der Sommerpause dazu einen Bericht vorgelegt, der sicherlich auch dem Parlament zur Verfügung steht.
Ich empfehle Ihnen, diesen Bericht zu studieren.
Auch daraus ergibt sich natürlich nicht, dass wir europäische Normen geschaffen haben, aber es ergibt sich aus diesem Bericht, dass die Europäische Union in Bezug auf die Sicherheit osteuropäischer Kernkraftwerke Forderungen stellt, die sie für berechtigt hält.
Als Ergebnis von Untersuchungen, die bereits viel früher vorgenommen wurden, nämlich Anfang der 90er Jahre, ist eine Liste von Kernkraftwerken entstanden, wie Sie sie angeregt haben: Diese Kernkraftwerke, die nach Auffassung der Europäischen Union nicht nachrüstbar sind, die also nicht sicher gemacht werden können, diese Kernkraftwerke liegen in Litauen, in der Slowakei und in Bulgarien.
Wie Sie wissen, haben wir es zu einer Bedingung für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen gemacht, dass die Frage der Stillegung dieser Kernkraftwerke geregelt wird.
