Herr Präsident!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um einige grundsätzliche Anmerkungen zu den Agenturen zu machen.
Eine wichtige Entscheidung war, die Agenturen individuell zu behandeln.
Ich habe mir die Änderungsanträge der Fachausschüsse sehr genau durchgelesen.
Deshalb möchte ich ein Signal an die Fachausschüsse senden.
Erstens appelliere ich an Sie: Schauen Sie sich die Agenturen genau an, dahingehend, ob sie gut arbeiten oder nicht, und lesen Sie dazu auch einmal den Bericht des Rechnungshofes.
Ein Wort noch zu den neuen Agenturen.
Ich denke, die Politik geht dahin, noch mehr Agenturen zu schaffen.
Dies scheint auch die Strategie der Kommission zu sein.
Dies ist im Allgemeinen nicht verwerflich.
Aber wenn es um die Finanzierung geht, wird es verwerflich, denn die Kommission rechnet ihre Gelder nicht mit.
Und wenn die Kommission bzw. die Agenturen dann kommen und neue Mittel wollen, wird dies in Zukunft die Rubrik 3 sprengen.
