Herr Präsident!
Zuerst möchte ich dem Kommissar Vitorino meinen Dank aussprechen.
Herr Kommissar, Sie haben die Forderung vieler Migrationsexperten und NGO's ernst genommen und mit zwei Mitteilungen deutlich gemacht, wie die Politik mit den Flüchtlingen und klassischen Migranten umgehen sollte.
Mit Ihrer Mitteilung für ein gemeinsames Asylverfahren und einen unionsweit geltenden einheitlichen Status ist es Ihnen gelungen, gute Vorschläge für die Harmonisierung der Asylpolitik vorzulegen.
Nun können wir anhand Ihrer Vorschläge konkrete Lösungen finden.
Das hat auch der Berichterstatter, Kollege Evans, hervorragend realisiert.
Seine Ergänzungen betrachte ich als gute Bereicherung der jetzigen Debatte zu konkreten Richtlinien.
Genauso ist es Ihnen gelungen, Herr Kommissar, mit Ihrer Mitteilung über eine Migrationspolitik der Gemeinschaft deutlich zu machen, wie wichtig es ist, die zukünftige Migration in der Europäischen Union unionsweit gemeinsam zu steuern und zu regeln.
Dennoch: Wir werden wahrscheinlich weiter über die Wünsche der Nationalstaaten, die ich sehr ernst nehme, streiten müssen.
Diese wollen die Feinsteuerung der Migration selber gestalten, obwohl ihre Strategien seit Jahrzehnten auf Nationalebene schon versagt haben.
Ich gehe davon aus, dass wir demnächst unsere Kollegen auf der nationalen Ebene überzeugen werden, dass es zu einer unionsweiten Steuerung der Migration keine Alternative gibt.
