Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Namen der Delegation von Südkaukasus möchte ich nur mitteilen, dass ein Mitarbeiter der Kommission, der im diplomatischen Dienst steht, in Georgien auf heimtückische Weise umgebracht wurde.
Ich wollte bitten, dass die Präsidentin im Namen des Parlaments eine Adresse an Präsident Schewardnadse richtet und ihn bittet, dass nicht nur alles getan wird, um diesen Mord aufzuklären, sondern dass auch endlich dafür gesorgt wird, dass rechtsstaatliche Mittel eingesetzt werden, um auch Menschen, die in Georgien für Georgien arbeiten, einen angemessenen Schutz zu gewährleisten, und dass diese Arbeit, die notwendig ist, auch wirklich getan werden kann.
Ich halte den Vorfall für sehr ernst; wir wollen alles tun, um Südkaukasus zu helfen, aber der Südkaukasus selbst muss auch Anstrengungen unternehmen, um die Menschen zu schützen, die ihm anvertraut sind.
