Herr Präsident!
Ich möchte nur zwei Dinge klarstellen.
Das eine ist: Ich habe, als ich die Sitzung geleitet habe, Beifall registriert, aber mir war nicht klar, dass er von der Tribüne kommt.
Zweitens: Als der verehrte Kollege sich gemeldet hat, habe ich ihm gesagt, er hat Recht, und ich habe zweitens darauf hingewiesen, dass ich im Nachhinein nichts tun kann für die Tribüne, damit war aber auch klargestellt, dass Beifall nicht erlaubt ist.
Und das ist das, was nach der Geschäftsordnung getan werden muss.
