Herr Präsident!
Ich möchte verschiedene Punkte aufgreifen.
Zum einen ist es ja in der Tat so, dass Sie die Protagonistin dieser Idee sind und sie seit langem verfolgen.
Ich glaube, dass wir uns jetzt auch in einer Phase befinden, in der es ganz wichtig ist, konkret zu werden, wie es sich ja auch auf dem Gipfel von Nizza gezeigt hat.
Es ging um die Frage, was dies genau bedeuten sollte, was dann gern zum Anlass genommen wird zu sagen, die ganze Idee muss erst einmal warten.
Die Zeitplanung sieht mehr oder weniger folgendermaßen aus: Die Konsultation wird bis Juni des Jahres 2002 laufen; während für die nächste Regierungskonferenz wieder eine Vertragsänderung lanciert wird, sollen gleichzeitig Vorschläge für die Sekundärgesetzgebung, also über die Funktionsweise und über Fragen wie die Anerkennung von Beweisen usw. ausgearbeitet werden, so dass die Zeit für beides genutzt wird, damit man möglichst bald nicht nur zu einer Realisierung der Idee, sondern auch zur Realisierung dieser Institution kommt.
