Herr Präsident!
Die Situation ist bekannt.
Das Fischereiabkommen mit Marokko konnte nicht erneuert werden, das heißt, der Fischereisektor in Spanien und teilweise in Portugal befindet sich nun in einer schwierigen Lage.
Die Kommission hat auch auf Anforderung des Rates mit dem Vorschlag für ein Umstrukturierungsprogramm darauf geantwortet, und ich darf noch einmal sagen: Es geht hier nicht um das Fischereiabkommen mit Mauretanien, sondern es geht um ein Umstrukturierungsprogramm für die spanische Flotte, für einen Teil der portugiesischen Flotte.
Es geht darum, Abwrackprämien zu zahlen.
Es geht darum, soziale Maßnahmen vorzusehen.
Ich finde es richtig, wenn auf der einen Seite gesagt wird: Die budgetäre Frage koppeln wir ab von der Rechtsgrundlage.
Die Kommission bittet aber darum, die Rechtsgrundlage für dieses Umstrukturierungsprogramm zügig zu behandeln.
Deshalb unterstützen wir den Dringlichkeitsantrag.
(Das Parlament beschließt die Dringlichkeit.)
Vorschlag für einen Beschluss des Europäischen Parlaments und des Rates über den Beitrag der Europäischen Gemeinschaft zu dem Internationalen Fonds zur Bekämpfung von HIV/Aids, Tuberkulose und Malaria (KOM(2001) 612 - C50520/2001 - 2001/0251(COD))
