Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist ohne Zweifel richtig, dass die Europäische Union sich auf Dauer eine neue Chemikalienpolitik zulegen muss.
Die jetzige Chemikalienpolitik ist nicht befriedigend.
Es wurde vorhin angedeutet, dass es eine Menge Tests gibt, aber das Gesamttestergebnis ist unbefriedigend.
Deswegen ist der grundsätzliche Einstieg der Kommission zu begrüßen, auch wenn wir den Kommissionsvorschlag nicht in jeder Weise unterstützen.
Aber ich möchte vor etwas warnen: Auch Sie, Frau Kommissarin, habe ich heute ganz besonders in mein Herz geschlossen.
Sie haben, als Sie sich bei uns vorgestellt haben, angekündigt, dass Sie gerade aus der Erfahrung Ihres Landes eine neue Chemikalienpolitik in Europa installieren wollen.
Ich habe so den Eindruck, dass heute bei Ihnen das Sprichwort gilt "Die Geister, die ich rief, die werd' ich nicht mehr los. "
Das, was die Frau Berichterstatterin uns vorgeschlagen hat, ist kein umweltpolitischer Vorschlag.
Es ist ein klassischer Umweltschmutzexport, weil viele Unternehmen, die sich schon jetzt am Rande der Europäischen Union bewegen, sehr schnell noch näher an den Rand der Europäischen Union, aber auch außerhalb der Union abwandern werden, um sich diesen unvorstellbaren Auflagen zu entziehen.
Das kann keine moderne Umweltpolitik sein.
Wir müssen vielmehr die Industrie in diesem Bereich bei hohen, aber machbaren Standards mit integrieren.
Ich glaube, die Punkte, die vorhin schon angesprochen wurden - zeitliche Zulassung, Reglementierungspflicht unter 1 000 Kilo, Substitutionsprinzip und Reglementierung auch der Anwendung -, sind geradezu ein Multischutzansatz, denn jeder Mittelständler wird zum Sklaven erhoben, weil nur noch die Industrie diese Auflagen erfüllen kann, die Ihr Vorschlag vorsieht.
Ich glaube, dass dieser Vorschlag eher in die Richtung der Kommission gehen muss, aber ganz sicher nicht in die Richtung der Berichterstatterin, die ich sonst sehr schätze, die mich aber heute in diesem Fall durchaus enttäuscht hat.
