.
Ich halte das Einfrieren der Bankkonten von Organisationen oder Personen, die Terroranschläge wie jene des 11.09.2001 selbst begehen oder unterstützen, für sinnvoll.
Hier allerdings liegt eine Liste von Personen und Organisationen vor, von denen lediglich angenommen wird, dass sie auf die eine oder andere Art in die Terroranschläge in New York und Washington verwickelt waren.
Es ist trotzdem möglich - auch ohne rechtstaatlichen Prozess und ohne den letzten Beweis -, gegen sie vorzugehen.
Diese Maßnahme wäre vergleichbar mit einer Untersuchungshaft, bei der Verdächtigte noch nicht rechtskräftig verurteilt sind.
Bei einer letztendlich dann möglicherweise doch nicht nachgewiesenen Mitschuld an den Verbrechen werden Untersuchungshäftlinge freigelassen und entschädigt.
Eine solche Regelung fehlt hier.
Die Klausel in Artikel 2 Absatz 2 ermöglicht es außerdem, weitere missliebige Personen und Organisationen auf diese rechtsstaatlich fragwürdige Liste zu setzen.
Da im Rat für Inneres und Justiz im Zusammenhang mit Terrorismus auch schon mit Urban Violence gesprochen wurde, befürchte ich die Sperrung der Bankkonten von Personen oder Organisationen, die zum Beispiel anlässlich von EU-Gipfeln gegen die Politik der EU demonstrieren.
Hätte ich für diese Entschließung gestimmt, dann hätte ich einem problematischen Willkürakt zugestimmt.
Daher habe ich trotz meiner scharfen Verurteilung des Terrorismus gegen die Entschließung gestimmt.
