Herr Präsident!
Es ist sehr schade, dass Herr Barnier nicht selbst da ist, denn bei der Frage der NUTS-Abgrenzung handelt es sich nicht um eine einfach technische oder statistische Frage, sondern um eine der wichtigsten politischen Fragen der künftigen Kohäsionspolitik.
Es geht nämlich darum, wer in Zukunft europäische Fördermittel bekommen wird, wie viel er bekommt, und wer darüber bestimmt, wie sie eingesetzt werden.
Das sind zentrale Fragen für die Zukunft der Europäischen Union und der Kohäsionspolitik, und deswegen spielt dieses Thema, das heute zur Mitternachtsstunde hier behandelt wird, eine größere Rolle, als es bisher deutlich wird.
Die Kommission hat sich immer nur an statistische Kriterien zur Gebietsabgrenzung gehalten und nicht diese politischen Fragen berücksichtigt.
Damit ergab sich immer wieder die Tendenz, die Mittel der Strukturfonds am Ende nach dem Gießkannenprinzip auszuschütten und nicht konzentriert und effizient den bedürftigsten Regionen zu Gute kommen zu lassen.
Wenn ich das einmal für die Beitrittsländer betrachte, muss ich feststellen, dass die Ziel 1-Gebiete ausgedehnt werden auf einkommensstarke Regionen und die Zentren wie Warschau und Riga, und dass diese Gebiete genauso viele Fördermittel bekommen können wie die ärmsten Regionen der erweiterten Europäischen Union, Latgale und Masuren.
Das kann ja wohl nicht richtig sein.
Das verhindert eine glaubwürdige Kohäsionspolitik, und ich halte das für völlig absurd!
Deshalb stellt sich die Frage: Muss die gleiche Stelle, die der Behörde die Fördergelder gewährt, auch das Kontrollorgan sein?
Das Bottom-up-Konzept wird meiner Ansicht nach bei dem jetzigen Vorschlag nicht berücksichtigt.
