Herr Präsident!
Ich bin jetzt natürlich, weil ich spät zu Wort komme, in der denkwürdigen Situation, in der im Grunde genommen schon alles gesagt ist, aber noch lange nicht von jedem.
Ich möchte mich trotzdem auch noch zu zwei Punkten äußern, die mir besonders wichtig sind.
Zuerst möchte ich aber auch unserem Berichterstatter ganz herzlich danken.
Ich finde den Bericht hervorragend.
Er ist sehr moderat gehalten.
Wir können damit gut leben, und vor allen Dingen ist er konsensfähig.
Wir müssen im Kopf behalten, dass es sich ja um einen Fortschrittsbericht handelt.
Ich denke, es wird noch sehr viele weitere Fortschrittsberichte in Fragen der Annäherung der Türkei an die Europäische Union geben.
Nun zu den Punkten, zu denen ich Stellung nehmen möchte.
Zunächst einmal das Thema Todesstrafe.
Ich denke, es ist heute Abend in diesem Hause noch nicht genug gewürdigt worden.
Die politischen Reformen, die die Türkei kürzlich generell eingeleitet hat, sind sehr vielversprechend, und sie werden auch durchaus von uns anerkannt.
Wir wissen jedoch alle - und die Türkei soll es auch wissen, deshalb müssen wir es deutlich sagen -, dass es sich hier in der Türkei selbst um einen ungeheuren Fortschritt handelt.
Aus unserer Sicht kann dies natürlich nur ein Anfang sein.
Ich muss sagen, man ist aus unserer Sicht in punkto Türkei immer so ein bisschen hin- und hergerissen.
Vielleicht ist aber auch tatsächlich gerade mit Blick auf die Menschenrechte im Grunde genommen zur Zeit schon der Weg das Ziel.
Um auf die Todesstrafe zurückzukommen: Sie muss aus unserer Sicht natürlich absolut abgeschafft werden.
Es gibt keine teilweise Abschaffung der Todesstrafe aus demokratischen Gesichtspunkten.
Es kann nur eine generelle Abschaffung geben.
Dass das im Moment innenpolitisch in der Türkei schwierig ist, ist völlig klar.
Ein zweiter Punkt, der mir wichtig ist, ist der Kampf gegen die Korruption innerhalb der Türkei.
Denn so lange die Korruption innerhalb der Türkei das öffentliche und soziale Leben bestimmt, hat die Bevölkerung kein Vertrauen in die Politik, und so lange sie kein Vertrauen in die Politik hat, hat sie das größere Vertrauen in das Militär.
Es kann aber in einem demokratischen Gemeinwesen nicht sein, dass das Militär in Form des Nationalen Sicherheitsrates de facto doch immer das letzte Wort nach Entscheidungen des Parlaments hat.
Ich denke, hieran muss innerhalb der Türkei immer noch sehr gearbeitet werden.
Das geht nur durch die Bekämpfung der Korruption und dadurch, dass das Vertrauen der Bevölkerung in die Politik gestärkt wird.
