Frau Präsidentin!
Was Herr Heaton-Harris soeben gesagt hat, ist zum Teil richtig.
Herr Heaton-Harris hat sich auf einen Teil bezogen, in dem es um eine Zwischenlösung eines internen Staatsanwaltes geht, während die anderen Änderungsanträge zu dem Richtlinienvorschlag durchgegangen sind.
Ich denke, dass diese Rücküberweisung nicht unbedingt das Verfahren ist, mit dem wir das Problem lösen können, das durch die Abstimmung entstanden ist.
Ich kann nicht beurteilen und sehe aufgrund der Abstimmungen im Ausschuss auch nicht, wie dieser Bericht dann noch geändert werden soll.
