Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen, insbesondere Kolleginnen und Kollegen von der EVP!
Ich würde noch einmal dringend bitten, dass wir ein bisschen runterfahren.
Es geht hier um ein Weißbuch, und ich glaube, wir sollten nicht versuchen, Muskelspiele, die vielleicht auf die eine oder andere Art und Weise politisch motiviert sind, auf der Basis dieses Weißbuches auszutragen.
Wir haben irgendwann später dann eine Gesetzgebung, bei der es wirklich um das Fine-tuning geht.
Schade, dass nun einige von den Vorrednern nicht mehr da sind, die kriegen das, was ich zu sagen habe, nun nicht mehr mit.
Aber vielleicht kann man es ihnen dann ja mitteilen.
Wir haben Anträge vorgelegt, die genau in diese Richtung gehen und in denen es heißt, Doppelarbeit soll vermieden werden.
Laut Änderungsantrag 97 soll Peer Review wegfallen, um ein vereinfachtes Verfahren zu haben.
Wir haben schon im Ausschuss Anträge für den Mittelstand eingebracht, indem wir gesagt haben, es soll Pilotprojekte geben, bei der Mittelständler die Registrierung einfach und effektiv erledigen können.
Wir wollen einfache Verwaltungsvorschriften und haben vorgesehen, dass die Arbeitnehmer, die ja unmittelbar betroffen sind, - die Arbeitnehmervertreter und die Eurobetriebsräte - in den Entscheidungsprozess einbezogen werden.
Diese Forderungen sind doch erfüllt, und ich weiß nicht, warum man das so hoch spielen soll und das Schicksal der Chemieindustrie davon abhängig machen soll.
Es handelt sich um ein Weißbuch, in dem noch nichts endgültig entschieden wird.
Das kann ich nicht verstehen!
Und beim Substitutionsprinzip haben wir auch eine Ziffer aufgenommen, die besagt, auch die Substitute sollen der ganzzeitlichen Lebenszyklusanalyse unterzogen werden, bevor sie verwendet werden dürfen.
Also, wenn man das nicht akzeptiert und sagt "Das ist genau der Weg ", dann weiß ich nicht, wohin wir uns bewegen sollen.
Und zu dieser einen Tonne: Ich kann überhaupt kein Argument verstehen, das sagt, Stoffe unter einer Tonne sind per se ungefährlicher als Stoffe über einer Tonne.
Auch hier sollte es eine Registrierung geben.
