Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Mitteilung der Kommission über ein gemeinsames Asylverfahren, einen einheitlichen Standard und einen einheitlichen Status für anerkannte Asylanten hat die notwendige Debatte angeregt und wurde von Ihnen, Herr Kommissar Vitorino, ja auch zunächst bewusst offen gestaltet.
Mögliche Szenarien werden dargestellt und die Möglichkeiten eines gemeinsamen Verfahrens und einheitlicher Grundsätze werden geprüft.
Ich bedaure zutiefst, dass - anders als beim Bericht Pirker - im Ausschuss kein breiter Kompromiss gefunden werden konnte.
Im Bericht Evans hat sich leider nicht die Vernunft eines Konsenses, sondern die Ideologie durchgesetzt.
Sowohl die Gründe, aus denen heraus Asyl gewährt wird, als auch das Verfahren sollen nun europaweit ausgeweitet werden, und das - Herr Ratspräsident, Sie haben es angesprochen -, obwohl derzeit circa 90 % der Asylbewerber allein aus wirtschaftlichen Gründen um Asyl nachsuchen und deshalb abgelehnt werden und obwohl die jetzigen Überprüfungsverfahren bis zu acht Jahre dauern.
Solche Ausweitungen können wohl nur beschlossen werden, wenn man den Kontakt zur heimischen Basis wirklich gänzlich verloren hat.
Was wird denn auf uns zukommen, wenn diese Regelungen, wie Herr Evans sie uns heute vorschlägt, Realität werden, wenn als Asylgrund zukünftig auch nichtstaatliche Verfolgung und Verfolgung aufgrund des Geschlechts anerkannt werden?
Dies ist in der Praxis die Ausstellung einer unbegrenzten Aufenthaltserlaubnis für die EU für die meisten Familien der islamischen Welt.
Warum?
Ich will das erklären.
Niemand wird bestreiten, dass es in jedem Land des Islam fundamentalistische Gruppen gibt, die den Islam zur Diskriminierung der Rechte der Frau nutzen, wie wir sie aus unserem Wertebewusstsein kennen.
So kann dann auch jede dieser Frauen eines moslemischen Staates die Verfolgung durch nichtstaatliche Gruppierungen geltend machen.
Wäre dies in der EU anerkannt, könnte sie anschließend auch ihre Familie nachholen.
Die Frage, die sich dabei also stellt, ist: Wollen und können wir die Probleme der moslemischen Welt, wollen und können wir die Probleme des islamischen Frauenbildes in Europa lösen?
Meine klare Antwort ist: Nein!
Sie fällt umso deutlicher aus, als wir alle um die Probleme und Risiken der letzten Wochen wissen.
Gleichzeitig möchte Herr Evans - entgegen seiner ursprünglichen Ankündigung - den Status des sicheren Drittstaats abschaffen und damit die ohnehin zu langen Verfahrensdauern noch mit zusätzlichen Prüfungen belasten.
Mein Fazit daher: Der Bericht Evans ist in der jetzigen Form unverantwortlich.
Er liefert den Mitgliedstaaten hinreichend Argumente dafür, uns auch bei weiteren Reformen der EU kein Mitentscheidungsrecht bei diesem Thema zuzubilligen.
Offenbar ist eine Mehrheit in diesem Haus für soviel Verantwortung noch nicht reif genug.
Und, Herr Evans, wenn Sie hier für eine Ausweitung des Asylrechts eintreten, frage ich mich doch: Was hat Ihre eigene Partei, die Labour Party in Großbritannien in dieser Richtung in den letzten Jahren getan?
Ich sage Ihnen, sie hat genau diese Dinge eben nicht in der Art und Weise beschlossen.
Das liegt daran, dass sie dafür keine Mehrheit in der Bevölkerung hat und dass Labour sonst mit einer Abwahl zu rechnen hätte.
Herr Ratspräsident, ich möchte ganz ausdrücklich sagen, und es liegt doch auf der Hand: Wenn wir hier jedes Detail des Asylrechts in Zukunft europaeinheitlich regeln wollen, dann werden wir im Ministerrat keine Einigung erzielen können.
Darum ist meine ausdrückliche Bitte und mein Rat an Sie: Beschränken Sie sich auf die Harmonisierung der notwendigen Mindeststandards!
