Herr Präsident!
Ich werde Ihre Antwort an den Vorsitzenden des Haushaltsausschusses weitergeben.
Er hatte mich gebeten, darauf zu warten.
Persönlich darf ich aber ganz herzlich vor allem unserem Ratspräsidenten, Herrn Vande Lanotte, danken.
Er hat die gesamte Haushaltsberatung hier bei uns zugebracht.
Das haben wir nicht immer so erlebt.
Deswegen, ohne mich jetzt selbst überheben zu wollen, möchte ich Ihnen dann aber doch einmal sehr herzlichen Dank sagen, dass Sie uns nicht nur so viel Respekt bezeugt haben, sondern auch bewiesen haben, dass Sie an einer Zusammenarbeit mit uns interessiert sind.
Herzlichen Dank!
