Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Parlament, Rat und Kommission sind sich einig in dem Bestreben, dass die Sicherheit im Luftverkehr erhöht werden muss.
Die sofort angefangenen Diskussionen darüber haben ja auch gezeigt, dass wir von der Grundtendenz her vollkommen übereinstimmen.
Die Ereignisse vom 11. September haben natürlich auch zusätzliche Lücken ausgewiesen, die man losgelöst betrachten muss von den strukturellen Problemen, die viele Flugunternehmen bereits vorher hatten.
Das darf man nicht miteinander vermischen.
Wir sind der Meinung, dass alle sicherheitsrelevanten Bereiche, das heißt, auf den Flughäfen, im Vorfeld, bei der Gepäckabfertigung, auch im Flugzeug zu verbessern sind.
Meine Fraktion und ich sind auch der Meinung, da Sicherheit im öffentlichen Interesse liegt, da Sicherheit gewährleistet werden muss für jeden Bürger, der Flugverkehrsgesellschaften benutzt, muss sich auch die öffentliche Hand an den Kosten, die aus dieser erhöhten Sicherheit entstehen, beteiligen.
Das erfordert natürlich ein einheitliches europäisches Vorgehen, weil wir sonst das Problem nicht lösen und weil es sonst auch wettbewerbsverzerrend wäre, wenn man es nur wieder auf die Flughäfen oder die Flugverkehrsgesellschaften umlegen würde.
Wir sind uns natürlich bewusst, dass wir ein Problem haben.
Im Allgemeinen diskutiert dieses Parlament immer über die Liberalisierung, das heißt also, jetzt wollen wir in diesem liberalisierten Sektor auch mit öffentlichen Mitteln die Sicherheit erhöhen.
Das bedeutet natürlich, dass wir uns generell darüber unterhalten müssen, welche Maßstäbe angelegt werden können und müssen, um mit öffentlichen Geldern in liberalisierten Märkten mit einzugreifen.
