Herr Präsident!
Wir alle treten für ein höheres Beschäftigungsniveau, das heißt für Vollbeschäftigung, ein.
Nur auf welche Art?
In Bezug auf die Frage, wie wir dieses Ziel erreichen wollen, gibt es doch beachtliche Unterschiede.
Viele setzen sich ausschließlich dafür ein, dass wir zusätzliche Maßnahmen für die Arbeitnehmer treffen.
Das alleine kann aber nicht zielführend sein.
Wir müssen sehr wohl arbeitnehmer- wie auch arbeitgeberseitige Maßnahmen durchführen bzw. umsetzen.
Das bedeutet aber auch, dass wir uns gemeinsam konsequent dafür einsetzen müssen, dass die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen für unsere Klein- und Mittelbetriebe nachhaltig verbessert werden.
In ihren Betrieben sind zwei Drittel aller europäischen Beschäftigten tätig.
Ihre Leistungsfähigkeit muss gesteigert werden und zwar, indem auch der Zugang zu zusätzlichen und günstigeren Finanzmitteln erleichtert wird und die Steuerbelastung deutlich verringert wird.
