Ich habe der Richtlinie von 1998 über den rechtlichen Schutz biotechnologischer Erfindungen zugestimmt, die ich in Ordnung fand, auch wenn sie, wie die meisten der Texte, über die wir hier abstimmen, sicher verbesserungsfähig ist.
Sie ist jedoch erforderlich, weil wir uns ein diesbezügliches rechtliches Vakuum in der Europäischen Union nicht leisten können, wenn wir in der internationalen Forschung wettbewerbsfähig bleiben wollen, was sicher nicht der Fall sein wird, wenn wir den Erfindungen auf biotechnologischem Gebiet keinen rechtlichen Schutz und der Forschung keinen Spielraum einräumen.
Dieser Spielraum kann jedoch nicht dazu führen, dass ethische Grenzen ausgehebelt werden.
Angesichts der Therapiehoffnung von Menschen, die heute unter einer bisher unheilbaren Krankheit leiden, bin ich der Auffassung, dass auch die Kirche offen sein muss, wenn es darum geht, neue Heilmethoden für schwerstkranke Menschen zu installieren und anzuwenden.
Die Forschung an vorhandenen Stammzellen und deren Förderung (wie auch von Präsident Bush in den USA favorisiert) sollte in der Grundlagenforschung in ganz Europa gestattet sein.
Allerdings sollte der Forschung an adulten und fötalen Stammzellen Priorität eingeräumt werden.
Die Nutzung von Stammzellen zu therapeutischen Zwecken ist als potenziell revolutionäre neue Methode zur Behandlung von Krankheiten und Verletzungen auf dem Vormarsch.
Ziel dieser Therapie ist die Entwicklung differenzierter Zellen oder Gewebe zur Transplantation bei Patienten mit Krankheiten wie Diabetes, Alzheimer, Parkinson, Infarkt usw., Krankheiten, für die es heute keine wirksame Therapie oder Behandlung gibt.
Klar ist für mich allemal, dass es sich nur um bereits hergestellte Stammzelllinien handeln darf, die man in Kultur halten und vermehren kann.
Für mich liegt die Aushebelung der ethischen Grenze dort, wo Embryonen für die Forschung gezielt gezüchtet werden.
Das darf nicht sein.
