Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Präsident der Kommission!
Ich weiß, Sie haben es eilig, und Sie müssen gehen.
Ich möchte Ihnen aber dennoch recht herzlich danken dafür, dass Sie Ihr Versprechen, das Sie den Parlamentariern gegeben haben, nämlich nichts nach Laeken zu bringen, das schon vorher einer Entscheidung zugeführt wird, eingehalten haben und dass Sie so sehr darauf beharren, dass es eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe gibt.
Diese Kooperation mit dem Parlament ist sehr vorbildlich, und ich möchte Ihnen herzlich dafür danken.
Ich möchte aber auch den Berichterstattern Leinen, Méndez de Vigo und Frau Kaufmann herzlich danken dafür, dass sie in so hervorragender Weise in den Mittelpunkt ihrer sehr guten Berichte gestellt haben, wie sehr es uns darauf ankommt, die Entscheidungsstrukturen in Europa demokratischer und effizienter zu gestalten und dass es da keinen Widerspruch geben darf, wie er vielleicht manchmal da und dort hervorgekommen ist.
Wir müssen Elemente der Demokratie opfern für die Effizienz.
Worum es uns geht, ist, und das gilt sowohl für den Konvent als auch für die Gesetzgebung, dass wir als direkt vom Volk gewählte Parlamentarier davon überzeugt sind, nicht dass wir alles können, das wäre völlig falsch, sondern dass wir die Kontrolle über den Entscheidungsprozess haben sollten.
Herr Kommissionspräsident, da gibt es vielleicht noch nach wie vor kleine Differenzen.
Wir wollen dieses Rückholrecht, die call back position, nur für die Fälle, in denen eine delegierte Entscheidungsstruktur nicht fähig ist oder falsche Entscheidungen trifft, nämlich falsch im Sinne von gegen den Willen des Gesetzgebers.
Es wäre besser und ist immer gut, wenn andere so entscheiden, wie wir das in unseren Grundsatzentscheidungen und unserer politischen Ausrichtung vorgegeben haben.
Ich hoffe, erstens, dass der Rat nun bereit ist, diese interinstitutionelle Arbeitsgruppe bald einzurichten, zweitens, dass wir auf Grundlage des Mandelkern-Berichts, des Kaufmann-Berichts und der Schlussfolgerungen der Kommission vielleicht schon im Juni nächsten Jahres die Vereinbarung abschließen können oder zumindest der Rat im Juni nächsten Jahres zustimmen kann, dass diese drei Institutionen einen Weg gefunden haben, wie die Zukunft in Europa weiterentwickelt und demokratisch und effizient zugleich gestaltet werden kann.
