Frau Präsidentin!
Zur Frage der Fraktionsbildung hat sich unsere Fraktion schon bei der Konstituierung des Parlaments sehr eindeutig geäußert.
Wir sind dankbar, dass unsere Rechtsauffassung hier bestätigt wurde.
Im Anschluss an einige Äußerungen der Kollegen möchte ich noch einmal ganz klar darauf hinweisen, dass unsere Geschäftsordnung, die von diesem Parlament hier beschlossen wurde, einen klaren Unterschied macht zwischen Mitgliedern, die Fraktionen angehören und ihre Rechte dort bündeln, und solchen, die keinen Fraktionen angehören.
Es ist ganz klar, dass fraktionslose Mitglieder nicht diskriminiert werden dürfen, aber das bedeutet nicht, dass sie als einzelne Mitglieder völlige Gleichbehandlung mit den Fraktionen genießen.
Unsere Geschäftsordnung besagt in Artikel 30 ausdrücklich, dass Mitgliedern, die keiner Fraktion angehören, zwar ein Sekretariat zur Verfügung steht, im übrigen über die Einzelheiten aber das Präsidium bestimmt.
Das ist jetzt die Rechtslage nach dem Urteil des Gerichts Erster Instanz, und danach sollte in den kommenden Monaten auch verfahren werden.
