Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat funktioniert schlecht, und das ist auch schlecht für alle anderen Institutionen in der Union.
Es ist schlecht für das Parlament und schlecht für die Kommission.
Die mangelnde Transparenz und Effizienz, die hier schon oft erwähnt wurde, zieht auch unsere Arbeit in Mitleidenschaft und lässt uns in den Augen der Bürgerinnen und Bürger schlecht aussehen.
Deshalb ist die Reform des Rates dringend notwendig.
Das kann man nur noch einmal betonen.
Jacques Poos hat nützliche, wertvolle Vorschläge unterbreitet, wie das jetzt möglich wäre, ohne dass man einen neuen Europavertrag braucht.
Ich bin auch der Meinung, dass die Bürgerinnen und Bürger einen Anspruch darauf haben, bei Gesetzen und Vorschriften, die sie in ihrem Alltag betreffen, zu wissen, wer abgestimmt hat und wie abgestimmt wurde.
Diese Öffentlichkeit des Legislativrates ist dringend nötig.
Ich bin nicht der Meinung, dass die Zahl der Fachräte das Problem ist.
Das Problem ist die mangelnde Koordination innerhalb des Rates und auch innerhalb der Regierungen der Mitgliedstaaten.
Hier muss eine Änderung erfolgen.
Einen ständigen Minister nach Brüssel zu schicken, der die Koordination der Regierungspolitik auf nationaler Ebene übernimmt, ist, glaube ich, eine Idee, die verfolgt werden muss.
Der Ausschuss für konstitutionelle Fragen hat am Montag weitere Punkte auf die Tagesordnung gebracht, z. B. die Frage der Präsidentschaft im Rat, wenn wir 25 und mehr Staaten sind, oder auch die Definition des Europäischen Rates.
Was ist das?
Ein Organ, ein Übergremium, oder ist es ein Teil des Rates?
Diese Reform ist dringend nötig, Frau Ratspräsidentin, wir hoffen, dass Sie bis Laeken bereits etwas machen können, und dass in Laeken der Rat mit Blick auf den zukünftigen Vertrag der Union noch einmal auf die Tagesordnung kommt.
