Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Waffen sind eingesammelt, so heißt es.
Die UÇK hat sich aufgelöst, so sagt sie.
Und wir wissen alle, es gibt in Mazedonien noch viele, viele Waffen, und die Frage eines kriminellen Zusammenschlusses ist nicht gebannt.
Da gehören eben die dazu, die es wollen.
Ich gehe immer davon aus, dass die meisten Albaner es wollen.
Ich gehe auch davon aus, dass die meisten Mazedonier es wollen.
Aber das Problem in vielen Köpfen der Slawo-Mazedonier ist ja inzwischen noch nicht gelöst, sonst hätten wir das Problem ja nie gehabt.
In den letzten Jahren wurde nichts getan, um die 28%-ige Minderheit der Albaner wirklich gleichmäßig als gleiche Bürger zu beteiligen.
Hätte man das nicht erst vor zwei Jahren angepackt, sondern schon vor sieben oder acht Jahren, und hätte man kontinuierlich aus allen Bürgern gleiche Bürger gemacht, dann, glaube ich, hätten die Rebellen keine Möglichkeit gehabt, so ein leichtes Spiel zu haben.
Es ist schade, auch schade für die mazedonische Öffentlichkeit, dass es jetzt so aussieht, als würde man nur dann reagieren, wenn eben kriminelle Elemente quasi das Land überfallen.
Schade ist es, aber das ist die Schuld aller politischen Parteien vor Ort.
Letztendlich haben wir jetzt erreicht, worum wir als Parlament schon immer gebeten haben.
Ich möchte auch, wie Kollege Swoboda gesagt hat, daran erinnern: Wir wollen kein geteiltes Land.
Mazedonien ist ein Staat.
Er soll ein Staat bleiben, und er soll nicht nach ethnischen, nach nationalen Grenzen geteilt werden.
Wer so etwas auch nur denken kann, schadet der ganzen Region.
Dies ist wirklich etwas, was gefährlich ist.
Ich hoffe sehr, dass auch dieses neue Parlament jetzt schnell versucht, die Gesetze umzusetzen.
Das Problem ist, dass wir jetzt schon wieder hören, dass das, dem sie zugestimmt haben, jetzt noch einmal in Frage gestellt werden soll und dass ständig die Parlamentssitzungen unterbrochen werden.
Es gibt natürlich auch Anlässe.
Dann wird bei Tetovo wieder von irgendjemandem die mazedonische Polizei angegriffen.
Man fragt sich dann, von wem, aus welchem Grunde.
Deswegen müssen wir mit sehr viel Behutsamkeit, aber mit Strenge alle Kollegen dort unten bitten, dass sie jetzt auf dem Weg des Abkommens von Ohrid auch wirklich vorangehen.
Wir dürfen nicht erlauben, dass sie jetzt auf diese schreckliche Idee verfallen, ein Referendum zu machen, um dann quasi diese Verfassungsänderung auf den Sankt-Nimmerleins-Tag hinauszuschieben.
Das kann nicht gehen.
Wir, Hannes Swoboda, Joost Lagendijk und ich, werden morgen und übermorgen versuchen, auf unsere Kollegen dort unten einzuwirken.
Ich glaube auch, dass es sehr wichtig ist, dass eine Amnestie ausgesprochen wird - von wem auch immer, das ist in den Gesetzen des Landes -, aber eine Amnestie, die nicht das amnestiert, was eigentlich in Den Haag untersucht werden sollte.
Ich glaube, da müssen wir einen feinen Unterschied machen.
Ich wünsche mir natürlich sehr, dass das Parlament jetzt schnellstens all das an Gesetzen instandsetzt, was die lokalen Autonomien stärkt und was den Minderheiten, die ja in manchen Regionen Mehrheiten sind, auch die Gelegenheit gibt, für ihre Mitbürger wirklich Verantwortung zu tragen.
Ich glaube, wenn sie auf diesem Weg vorangehen, können wir, wie Johannes gesagt hat, am Ende dieses Jahres friedliche Situationen haben.
