Herr Präsident aus Regensburg!
Es freut mich, dass Sie mir eine Minute für Nürnberg geben.
Die Vorrede des Kollegen Santini hat gezeigt, worum es hier geht.
Wenn wir über einen Raum von Sicherheit, Freiheit und Recht in Europa reden, wenn wir wie der Herr Ratspräsident von europäischer Innenpolitik reden, dann wird sich selbst ein seinem Herrn so gefälliger Geselle wie Herr Santini damit abfinden müssen, dass wir auch über die italienische Innenpolitik reden.
Nun bin ich kein italienischer Linker, sondern ein deutscher Linker und sage Ihnen, ich teile die Meinung von Herrn Verwilghen und die Meinung von Herrn Vitorino nicht, wonach gestern in Rom ein Fortschritt erzielt wurde.
Gestern haben wir zunächst einmal einen Etappensieg errungen, weil 14 Staaten der Europäischen Union konsequent und geschlossen dafür gesorgt haben, dass der Versuch des italienischen Ministerpräsidenten, durch Ausnutzung seines Staatsamtes im ureigenen Interesse zur Verhinderung von Strafverfolgung, die sich auch gegen ihn selbst richten könnte, fehlgeschlagen ist und verhindert wurde, dass private Interessen den Europäischen Haftbefehl lahm legen.
Jetzt hat dieser Herr Berlusconi - ehemaliges Mitglied dieses Hauses, das dank der Präsidentin hier keinem Immunitätsaufhebungsverfahren unterworfen wurde - gestern Folgendes gesagt.
Ich zitiere unter Bezug auf das, was Herr Ratspräsident Verwilghen mir gesagt hat.
Der hat nämlich den Europäischen Haftbefehl mit dem Euro verglichen, was in der Tat von der Dimension und der politischen Bedeutung her auch zutrifft.
Was sagt jetzt Herr Berlusconi dazu?
Herr Berlusconi sagt: "Andere Nationen haben 2004 als Termin für das Inkraftsetzen des Europäischen Haftbefehls genannt, obwohl es auch später werden könnte ".
Ein wörtliches Zitat.
Wenn die Verfassung in Italien nicht geändert wird, dann können wir nicht mitmachen.
Etwa so wie Großbritannien beim Euro nicht mitmacht.
Warum spreche ich von einem Etappensieg?
Ich sage Ihnen voraus: Nach allem, was wir jetzt im Rat erlebt haben, nach der Blockadepolitik Italiens im Interesse des Ministerpräsidenten behaupte ich hier, dass wir erleben werden, dass derselbe Ministerpräsident jetzt ein Referendum durchführen wird, um dadurch zu verhindern, dass der Europäische Haftbefehl in Italien in Kraft gesetzt wird.
Die Wahrscheinlichkeit ist sehr hoch.
Deshalb glaube ich noch nicht, dass wir den Europäischen Haftbefehl bereits umgesetzt haben.
Ich glaube wohl, dass es notwendig sein wird, mit aller Konsequenz in diesem Hause darauf zu drängen, dass die isolierte Stellung, die Italien in den letzten Wochen hatte, durch die 14 anderen europäischen Staaten aufrechterhalten wird, denn jeder, der sich in diesem Hause bisher mit den Herren Berlusconi oder Dell'Utri auseinander gesetzt hat, so wie ich das gemacht habe oder wie meine Kollegin Elena Paciotti das gemacht hat, der wird von der Presse des Herrn Berlusconi - wie ich selbst - als Altstalinist bezeichnet - so alt bin ich noch nicht, Stalinist bin ich auch noch nicht - oder wie die Kollegin Paciotti, die als das Haupt einer kommunistischen Verschwörung gegen Italien bezeichnet wird.
Wenn ich Sie sehe, Herr Tajani, dann verstehe ich auch, warum die Bevölkerung Roms Sie nicht zum Bürgermeister gewählt hat.
Das kann ich sehr gut verstehen, vor allen Dingen, wenn ich Sie höre.
Jeder, der die italienische Politik auch nur im Ansatz kritisch hinterfragt, wird in diesem Hause diffamiert.
Ich danke dem Kollegen Graham Watson, Herr Präsident, der einen ausgewogenen und guten Bericht vorgelegt hat, trotz der permanenten Blockadeversuche und trotz der permanenten Obstruktionspolitik, die insbesondere von der Forza Italia, einem Teil der EVP-Fraktion - hoffentlich nicht mehr lange - ausgeübt wurde.
(Beifall)
