Herr Präsident!
Ich habe ebenfalls dem Langen-Bericht im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zugestimmt und halte das auch für richtig.
Auf der anderen Seite habe ich auch dafür Verständnis, dass unsere Kollegen im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik andere Akzente setzen.
Auch das halte ich für verständlich, denn sonst bräuchten wir ja keine zwei Ausschüsse, sondern könnten das alles in einem Ausschuss machen.
Ich bin auch der Auffassung, dass nur aus dieser Spannung zwischen verschiedenen Ausschüssen heraus am Schluss etwas Vernünftiges entsteht.
Ich habe mit dem Schörling-Bericht - ich will es ganz offen sagen - einige Schwierigkeiten.
Die Hauptschwierigkeit ist vielleicht die, dass ich glaube, dass Stoffe nicht nur nach ihrer Gefährlichkeit, sondern auch nach ihren Eigenschaften bewertet werden sollten.
Insofern sind sie auch nicht einfach substituierbar, jedenfalls nicht alle.
Es gibt Stoffe, die sind gefährlich, aber in bestimmten chemischen Prozessen nützlich.
Zum Zweiten glaube ich, dass die Gefährlichkeit sich auf wissenschaftliche Aussagen gründen muss.
Sie muss nachprüfbar sein.
Ich bin immer sehr misstrauisch, wenn es darum geht, dass Gefährlichkeit oder Risiken vermutet werden.
Das ist sehr subjektiv und lässt sich vielleicht verstehen, aber nicht nachprüfen.
Bei der Vielzahl von vorgeschriebenen Prüfern frage ich mich auch ganz praktisch: Wo sind die denn?
Die Sicherheit nimmt nicht mit der Zahl von Bindestrichen oder Vorschriften zu, sondern mit der tatsächlichen Prüfung.
Also, darauf muss man auch schauen.
Und noch eine kleine Bemerkung: Welche Stoffe sind eigentlich gesellschaftlich nötig?
Wie stellt man so etwas fest?
Wer stellt so etwas fest?
Da besteht für mich noch einiger Klärungsbedarf.
Ich höre aber gerne zu.
Im Übrigen möchte ich den Herrn Präsidenten daran erinnern, dass wir heute Abend über 800 Milliarden Euro Umsatz diskutieren: 400 bei der Energie und 400 bei der Chemie.
Das ist eine ganze Menge für zweieinhalb Stunden.
