Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Entwurf zum sechsten Forschungsrahmenprogramm ist ein ethisches Minenfeld.
Der Änderungsantrag 22, der Gemeinschaftsmittel für Embryonenforschung vorsieht, ist völlig inakzeptabel, denn er ist ein eklatanter Verstoß gegen die Menschenwürde.
Embryonen dürfen nicht zu Forschungsmaterial degradiert werden!
In vier Mitgliedstaaten, darunter die Bundesrepublik, ist Embryonenforschung verboten.
Wir dürfen es nicht zulassen, dass hier mit Gemeinschaftsmitteln etwas finanziert wird, das in diesen Mitgliedstaaten unter Strafe steht.
Auch die Forschung an embryonalen Stammzellen würde geradezu einen Anreiz bieten, noch mehr überzählige Embryonen zu schaffen.
Von daher lehnen wir das ganz entschieden ab!
Mit dem Entwurf wird sogar die Keimbahn-Therapie unterstützt.
Damit würde sich das Europäische Parlament nun wirklich ins politische und wissenschaftliche Abseits weltweit manövrieren, denn niemand in der Wissenschaftlergemeinde verlangt oder fordert eine Keimbahn-Therapie, im Gegenteil, sie fordern eine Ächtung.
Daher bitte ich Sie, lasst uns diese ethischen Minen aus dem Forschungsrahmenprogramm wegräumen und ein verantwortungsvolles Forschungsrahmenprogramm verabschieden!
