Herr Präsident!
Die Diskussion, die wir hier führen, berührt die Grundfragen des menschlichen Seins.
Gibt es ein Recht auf lebenslange Gesundheit?
Gibt es ein Recht auf ein leibliches Kind oder ein Recht auf ein gesundes leibliches Kind, oder am Ende ein Recht auf ewiges Leben, natürlich in Gesundheit?
Neue Techniken stehen zur Verfügung.
Viele Heilsversprechungen werden uns gemacht.
Bewiesen sind sie bisher nicht, jedenfalls nicht im Bereich der embryonalen Stammzellforschung.
Wollen wir uns wirklich blenden lassen vom egoistischen Forscherinteresse?
Wollen wir uns benutzen lassen von der Industrie mit ihrem kommerziellen Interesse?
Die Bezeichnung "therapeutischer Klon " ist eine Mogelpackung.
Er kann auch reproduktiv eingesetzt werden.
Die Produktion von Klonen oder die Nutzung so genannter überzähliger Embryonen zum Zwecke des Ausschlachtens, zur Nutzung der Stammzellen, ist das ethisch vertretbar?
Nein, es ist nicht vertretbar!
Es ist eher wie eine moderne Form des Kannibalismus.
Dabei ist doch diese Diskussion eigentlich schon obsolet, von der Realität überholt.
Es gibt seriöse Alternativen, adulte Stammzellen, Stammzellen aus Nabelschnurblut.
Diese Techniken zeigen bereits heute große Erfolge im Praxiseinsatz, weitaus größere als die embryonale Stammzellenforschung.
Diese Alternativen sind ethisch unbedenklich.
Politik ist aufgerufen, Grenzen zu setzen.
Wissenschaft ist dazu nicht in der Lage, denn sie will es auch gar nicht.
Wir müssen entscheiden!
Wir müssen mutig sein, entgegen allen Anfechtungen!
Keine Nutzung embryonaler Stammzellen, geklont oder überzählig, das ist egal.
Keine Eingriffe in die menschliche Keimbahn.
Keine Selektion, keine Auswahl zwischen wertem und unwertem Leben, aber Unterstützung der Forschung bei der Suche nach Alternativen.
Lassen Sie uns mutig sein und enge Grenzen setzen.
Es ist allerhöchste Zeit!
