Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter auch zu diesem Bericht gratulieren.
Er erfasst sehr klar, wie sehr der Erfolg eines Produkts - hier des Films - von vertriebsfördernden Maßnahmen wie Marketing und Werbung abhängig ist.
Wenn amerikanische Produktionsfirmen 30% ihres Budgets für die Vermarktung einplanen, so darf man sich nicht wundern, dass europäische Produkte im direkten Konkurrenzkampf um den Kunden unterliegen, wenn sie selbst nur 3 bis 6% ihres Budgets dafür einsetzen.
Die europäischen Filmproduzenten müssen daher einfach selbst mehr für die Vermarktung ihrer Produkte tun.
Wir haben als Steuerzahler auch das Recht, das von ihnen zu fordern.
Es wäre sogar vorstellbar, die staatlichen Unterstützungen für Folgeprojekte von den Bemühungen der Filmschaffenden abhängig zu machen, ihr Publikum auch zu erreichen.
Mehr Subvention allein kann jedoch nicht die Lösung sein.
Zuviel Geld wurde in der Vergangenheit für Filme ausgegeben, die nie ihr Publikum erreichten.
Österreich vergibt mehr als 30 Millionen Euro pro Jahr an Filmförderung.
Berücksichtigt man die Anzahl der Zuschauer, so wurde jede Kinokarte für einen österreichischen Film mit mehr als 1000 Euro subventioniert.
Das kann nicht das Ziel einer staatlichen Filmförderung sein.
