Frau Präsidentin, es gibt noch eine Unklarheit.
Bei der Haushaltslinie B3-306 haben wir zunächst im Paket über die Beträge abgestimmt.
Dann hatten wir eine Abstimmung über die Bemerkungen und die Reserve, und dann wurde noch einmal in einer Einzelabstimmung darüber abgestimmt.
Könnten Sie uns bitte informieren, was wir da jetzt eigentlich genau beschlossen haben, weil ich es etwas unpassend finde, dreimal über das Gleiche abzustimmen, bis das Ergebnis passt.
Vielleicht könnte auch der Berichterstatter etwas helfen, weil eigentlich bei der Besprechung mit den Diensten vereinbart wurde, dass wir über die Reserve und die Bemerkungen gemeinsam abstimmen.
