Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Bekämpfung von Betrug an den Finanzen der Europäischen Union hat für die Kommission hohe Priorität.
Die Kommission weiß dabei das Europäische Parlament als wichtigsten Bündnisgenossen an ihrer Seite.
Das Kommissarskollegium hat heute das von mir vorgelegte Grünbuch zum strafrechtlichen Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und zur Schaffung einer Europäischen Staatsanwaltschaft einmütig gebilligt.
Mit der Verabschiedung dieses Grünbuchs unmittelbar vor dem Europäischen Rat in Laeken hat die Kommission ein starkes politisches Signal gesetzt.
Wir haben in der Betrugsbekämpfung bereits einiges erreicht.
Dies gilt insbesondere für die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten.
Hier leistet OLAF gute Arbeit.
Die Kommission hat auch viel im Bereich der Prävention getan, so werden beispielsweise in Zukunft alle Gesetzgebungsvorschläge von OLAF auf ihre Betrugsresistenz geprüft.
Auf der anderen Seite gibt es bei der strafrechtlichen Dimension der europäischen Betrugsbekämpfung weiterhin erhebliche Defizite.
Wir brauchen auf der Ebene der Strafverfolgung ein konsequentes europäisches Vorgehen.
Die Verfolgung von grenzüberschreitenden Betrügereien zu Lasten des Gemeinschaftshaushaltes macht noch zu oft Halt an den Grenzen von nicht nur 15, sondern 17 verschiedenen Rechtsordnungen, und mit der Erweiterung wird sich die Zahl erhöhen.
Es fehlt ein wirksames Instrument, um die administrativen Untersuchungen durch OLAF und auch durch die nationalen Ermittlungen in Strafverfolgung münden zu lassen, statt an den Grenzen zu scheitern.
Die Kommission hatte deshalb schon im September 2000 für die Regierungskonferenz in Nizza die Schaffung eines Europäischen Staatsanwalts zum strafrechtlichen Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaften vorgeschlagen.
Der Europäische Finanzstaatsanwalt würde etwas qualitativ völlig Neues darstellen.
Es wäre ein wahrlich innovativer Schritt bei der strafrechtlichen Betrugsbekämpfung.
Die Staats- und Regierungschefs haben diesen Vorschlag der Kommission damals aber leider nicht aufgegriffen.
Aber das Thema ist viel zu wichtig, um in der Schublade zu verschwinden.
Ich habe deshalb umgehend die Ausarbeitung eines Grünbuchs beschlossen, das den Vorschlag für einen Europäischen Staatsanwalt präzisieren und aufzeigen soll, wie dieser Staatsanwalt in der Praxis funktionieren könnte.
Die Zeit bis zur nächsten Reform der Verträge soll also bestens genutzt werden, um auf die Fragen und auf die Skepsis in den Mitgliedstaaten zu antworten, die immer wieder nach der konkreten Ausgestaltung dieses Systems gefragt haben.
Im EG-Vertrag selbst soll nämlich nur die Ernennung des Europäischen Staatsanwalts, seine Amtsenthebung, seine Aufgaben und die wichtigsten Merkmale des Amtes geregelt werden.
Alle anderen Modalitäten, wie der Status und die Arbeitsweise des Staatsanwalts, sollen im Sekundärrecht geregelt werden.
Genau mit diesen Fragen beschäftigt sich nun das Grünbuch.
Wie und auf wessen Initiative wird der Staatsanwalt tätig?
Welche Befugnisse hat er?
Wer kontrolliert die Handlungen des Staatsanwalts?
Wie arbeitet er mit den nationalen Strafverfolgungsbehörden zusammen?
Wie sieht die Rechtsstellung und die Organisation des Finanzstaatsanwalts aus?
Das Grünbuch stellt zu diesen Fragen verschiedene Optionen zur Diskussion.
Die Kommission äußert aber auch klar ihre Präferenzen, die ein kohärentes System bilden.
Was ist der generelle Ansatz, den die Kommission vorschlägt?
Welches sind die Leitlinien des Grünbuchs?
Der generelle Ansatz der Kommission geht dahin, auf europäischer Ebene nur das unabdingbar Notwendige zu regeln und im Übrigen soweit wie möglich auf das nationale Recht und die nationalen Systeme zurückzugreifen.
Unsere Vorschläge respektieren damit voll und ganz das Prinzip der Subsidiarität und der Proportionalität.
Der Finanzstaatsanwalt würde einen erheblichen Mehrwert für die strafrechtliche Betrugsbekämpfung bringen, ohne die nationalen Justizsysteme auf den Kopf zu stellen.
Was heißt das im Einzelnen?
Die Originalität des Vorschlags besteht darin, dass der Europäische Finanzstaatsanwalt die Ermittlungen und die Strafverfolgung auf europäischer Ebene zentral leitet und koordiniert, dass er aber selbst dezentral organisiert ist und für die konkreten Maßnahmen der Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung ausschlaggebend ist.
Es entsteht damit ein gemeinsamer Ermittlungs- und Strafverfolgungsraum in Europa für den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaften.
Nach Abschluss der Ermittlungen erhebt der Europäische Staatsanwalt Anklage vor dem zuständigen nationalen Gericht des Mitgliedstaates.
Das Gerichtsverfahren selbst, einschließlich der Urteilsfindung, soll dabei nach nationalem Recht erfolgen.
Die Kommission schlägt eine dezentrale Struktur der Staatsanwaltschaft vor.
Der Europäische Staatsanwalt soll sich in den Mitgliedstaaten auf so genannte "delegierte nationale Staatsanwälte " stützen, die einen europäischen Auftrag haben.
Was das Verfahren angeht, soll der Europäische Staatsanwalt auf die breite Palette der nationalen Ermittlungsinstrumente zurückgreifen können.
Die Staatsanwälte sollen also die Hilfe der nationalen oder regionalen Strafverfolgungsbehörden, wie zum Beispiel der Kriminalpolizei, in Anspruch nehmen.
Dabei soll die Anwendung des Prinzips der gegenseitigen Anerkennung dazu führen, dass diese Ermittlungshandlungen im gesamten Gebiet der Gemeinschaft automatisch gültig sind.
Das Gleiche gilt auch für die Anerkennung der Beweise und die richterliche Kontrolle der Handlungen des europäischen Staatsanwalts.
So soll beispielsweise eine in einem Mitgliedstaat beantragte und von einem nationalen Richter nach nationalem Recht genehmigte Durchsuchung oder eine Telefonüberwachung im gesamten Gebiet der Gemeinschaft gültig sein.
Mit diesem Ansatz werden die nationalen Rechtsordnungen respektiert.
Zugleich sorgt das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung dafür, dass der gemeinsame Ermittlungsraum Wirklichkeit wird.
Die Kommission ist auch der Auffassung, dass für die justizielle Kontrolle der Handlungen des Europäischen Staatsanwalts der innerstaatliche Rechtsweg ausreicht und ein europäisches Strafgericht nicht zwingend notwendig ist.
Auch was die Straftatbestände angeht, die vom Europäischen Staatsanwalt zu verfolgen wären, ist nach Auffassung der Kommission die Schaffung eines autonomen europäischen Strafrechtskodex nicht erforderlich.
Wir schlagen vielmehr eine Mindestharmonisierung vor, die allerdings über das Niveau der vorgeschlagenen Richtlinie zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und damit auch über die Straftatbestände, wie sie in dem Übereinkommen von 1995 geregelt sind, hinausgeht.
Wir wollen alle Delikte zum Nachteil der finanziellen Interessen der Gemeinschaften erfassen, beispielsweise auch den Ausschreibungsbetrug oder Verletzung von Dienstgeheimnissen zum Schaden der Gemeinschaftsinteressen.
Wir meinen auch, dass bei den Strafen wie auch bei den Verjährungsfristen einheitliche Regelungen nötig sind.
Insgesamt ist somit das Grünbuch strikt nach den Grundsätzen der Subsidiarität und der Proportionalität aufgebaut, garantiert aber die Funktionstüchtigkeit eines Europäischen Staatsanwalts.
Ich bin der Meinung, dass wir hier eine gute Balance gefunden haben, die auch vielleicht manchen Skeptiker überzeugen kann.
Das Konzept für den Europäischen Finanzstaatsanwalt fügt sich nahtlos ein in die Perspektive eines Europa des Rechts.
Ich habe das Grünbuch in enger Zusammenarbeit mit Kommissar Vitorino erarbeitet.
Hier waren die Dienststellen von OLAF auch in ständigem Kontakt mit den Dienststellen der Generaldirektion von Herrn Vitorino.
Mit den neuen Durchbrüchen, die wir endlich im Bereich der justiziellen Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten in Strafsachen haben, werden günstige Rahmenbedingungen für die Einrichtung eines Europäischen Staatsanwalts geschaffen.
Ich nenne hier den Europäischen Haftbefehl, der hoffentlich auch auf dem Europäischen Rat von Laeken verabschiedet wird.
Ich nenne auch Eurojust.
Auch Eurojust ist kein Konkurrenzunternehmen zum Europäischen Staatsanwalt, vielmehr würden sich beide gut ergänzen.
Ich erwarte, dass mit dem Grünbuch eine breite und unvoreingenommene Diskussion über die Schaffung eines Europäischen Finanzstaatsanwalts und seine Funktionsweise mit allen beteiligten Kreisen eingeleitet wird, insbesondere natürlich auch mit den Praktikern, den Richtern, den Staatsanwälten in den Mitgliedstaaten.
Ich möchte das Europäische Parlament als Motor dieser Idee bitten, sich aktiv an der Diskussion zu beteiligen und die Debatte in den Mitgliedstaaten zu tragen.
Wir brauchen ein möglichst breites Feedback zu unserem Vorschlag.
Ziel ist es, nach Auswertung der Ergebnisse der Konsultation dann am Ende 2002 oder Anfang 2003 dem Konvent zur Vorbereitung der nächsten Regierungskonferenz einen Beitrag vorlegen zu können.
Ziel ist es, dass der Europäische Finanzstaatsanwalt bei der nächsten Vertragsrevision in den Verträgen verankert wird.
Wir brauchen dazu einen langen Atem.
Aber ich bin optimistisch: Gemeinsam und mit der Unterstützung des Europäischen Parlaments lässt sich dieses Ziel erreichen.
