Frau Präsidentin, Herr Abgeordneter!
Zu der ersten Frage möchte ich sagen, dass Freihandelsabkommen zwischen Kandidatenländern und Drittländern natürlich schon vor dem Beitritt aufhören sollten, spätestens aber nach dem Beitritt selbstverständlich nicht mehr gültig sein können.
Freihandelsabkommen zwischen zwei Kandidatenländern würden in der Tat ein Problem schaffen, wenn diese Länder dann zu unterschiedlichen Zeitpunkten beitreten.
Ich muss allerdings sagen, dass das Problem sehr begrenzt ist, weil für die Länder, die Sie erwähnt haben, die Europa-Abkommen gelten, die bereits eine ganz weitgehende Liberalisierung des Güterhandels, aber auch des Dienstleistungsverkehrs und andere Wirtschaftsbeziehungen vorsehen, so dass für dieses Problem, wenn es entstehen sollte, eine europäische Lösung gefunden werden kann.
Aber ich rechne gar nicht damit, dass ein solches Problem entstehen wird.
Die Frage nach Kroatien geht über meine Kompetenz hinaus, da müsste ich den Präsidenten bitten, noch etwas dazu zu sagen.
Zu Zypern will ich noch darauf hinweisen, dass ich ausdrücklich gesagt habe, Sie haben ja hier hypothetische Fragen gestellt.
Normalerweise antworte ich nicht gern auf hypothetische Fragen, aber Sie hatten ein Recht auf eine Einschätzung.
Ich habe aber auch gesagt, es ist die klare und unveränderte Linie der Kommission, dass wir alles, aber auch alles Erdenkliche tun müssen, um eine politische Lösung des Konflikts vor dem Abschluss der Beitrittsverhandlungen zu erreichen.
Ich habe hier zum wiederholten Male an alle Beteiligten appelliert, und ich muss noch einmal in aller Klarheit sagen, dass es insbesondere im Interesse der türkisch-zypriotischen Gemeinschaft liegt, dass eine politische Lösung vor den Beitritten gefunden wird, weil niemand in dem ganzen Raum so sehr von der Mitgliedschaft Zyperns in der Europäischen Union profitieren wird wie die türkisch-zypriotische Gemeinschaft.
Deshalb ist eine Politik, die der türkisch-zypriotischen Gemeinschaft auf Zypern den Zutritt zur Europäischen Union verwehrt, eine Politik, die direkt und klar und eindeutig gegen die Interessen der Menschen dort gerichtet ist!
