Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Vorschlag der Kommission für eine Richtlinie über den Marktzugang für Hafendienste war nicht akzeptabel.
Beseitigung von Beschränkungen des freien Dienstleistungsverkehrs innerhalb der Gemeinschaft heißt eben nicht nur Liberalisierung und Privatisierung, sondern bedeutet auch europäische Harmonisierung unter Berücksichtigung des Rechts der Mitgliedstaaten auf Bereitstellung gemeinwirtschaftlicher Dienste zum Zwecke der Wahrung des Interesses der Allgemeinheit.
Es ist zu konstatieren, dass der Berichterstatter hafenspezifische Gegebenheiten berücksichtigt hat und den Versuch unternahm, sowohl Anforderungen an Sicherheit, Umweltschutz und Sozialstandards als auch wirtschaftliche Notwendigkeiten der Häfen in seinen Bericht zu integrieren.
Die Abstimmungsentscheidung im Ausschuss hat dokumentiert, dass es keine einheitlichen Fraktionsmeinungen gab, sondern ausgesprochen länderspezifische Auffassungen.
Die Streichung der Lotsen-, Ladungsumschlags- und Fahrgastdienste aus dem Anwendungsbereich der Richtlinie findet meine Zustimmung ebenso wie der Bestandsschutz erteilter Genehmigungen bisheriger Diensteanbieter und die Festschreibung von Mindeststandards für Neuanbieter.
Gravierend verändert worden ist der Kommissionsentwurf auch bezüglich der finanziellen Abgeltung getätigter Investitionen und der Transparenz der finanziellen Beziehung zwischen den Häfen und den staatlichen Stellen.
Kurz gesagt, der Bericht von Herrn Jarzembowski ist eine durchaus positive Veränderung des Kommissionsdokumentes.
Da ich jedoch die Auffassung vieler meiner Kollegen durchaus teilen kann, nämlich Hafendienste generell in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten zu belassen, werde ich mich bei der Abstimmung der Stimme enthalten.
