Herr Präsident!
Leistungen der Daseinsvorsorge sind gemeinwohlorientierte Leistungen wirtschaftlicher und nichtwirtschaftlicher Art, an deren Erbringung die Allgemeinheit und der Staat ein besonderes Interesse haben.
Dazu gehören in den verschiedenen Mitgliedstaaten der Europäischen Union die öffentlich zugängliche Versorgung mit Energie, Wasser, Abfallbeseitigung, Transport, Telekommunikation, Post, Medien, Finanz- und Versicherungsleistungen, ein grundlegendes Sozial-, Bildungs- und Ausbildungssystem, soziale Dienste, äußere und innere Sicherheit, Justizwesen und Meldewesen.
Sie sehen anhand dieser breiten Palette, wie weit gefasst diese Thematik ist.
Warum beschäftigen wir uns mit dieser Thematik?
Weil einige Mitgliedstaaten, vor allem Deutschland, die Kompetenz der EU-Kommission, Einzelfallentscheidungen nach Artikel 86 EG-Vertrag treffen zu können, ebenso in Frage gestellt haben wie den Erlass von sekundärem Gemeinschaftsrecht, wie z. B. die Transparenzrichtlinie.
Die Besorgnis von Ländern und Kommunen, das Wettbewerbsrecht werde ihre Kompetenzen massiv beschneiden und das Netz gewachsener und bewährter Strukturen der Daseinsvorsorge zerstören, ist nach meiner Überzeugung unberechtigt.
Wir wollen heute mit dem Parlament eine Stellungnahme zu den anstehenden Entscheidungen der Staats- und Regierungschefs, zu Laeken verabschieden, und ich möchte die Gelegenheit nutzen, den Kolleginnen und Kollegen sehr herzlich für ihre kooperative Zusammenarbeit in dieser Frage zu danken.
Wir haben über ein Jahr mit Anhörungen und vielen Diskussionen versucht, eine gemeinsame Linie zu finden.
Die Haltung der EU-Kommission war in dieser Frage sachlich und - so glaube ich - auch erfolgreich.
Dafür auch herzlichen Dank an die Kommission, die offensichtlich noch nicht da ist.
Die Kommission hat den gemeinschaftsrechtlichen Rahmen umfassend beschrieben.
Sie hat die Grundsätze der Neutralität, Gestaltungsfreiheit und Verhältnismäßigkeit, die wir unterstützen, dargelegt, und sie hat auf die Frage, wie wir mehr Rechtsklarheit erreichen, von sich aus vorgeschlagen, dies durch Freistellungsverordnungen und Einzelfallentscheidungen zu lösen.
Das ist eine der offenen Fragen.
Während eine Reihe von Kollegen eine Änderung des Artikels 16 bevorzugen, haben wir uns darauf verständigt, dass wir eine Rahmenrichtlinie auf der Grundlage des Artikels 95, des Binnenmarktartikels, vorschlagen, in der alle offenen Fragen entschieden werden können, und zwar im Mitentscheidungsverfahren, nicht als Verordnung des Rates oder als Erlass der Kommission, sondern im Mitentscheidungsverfahren als Richtlinie, sodass wir auch in diesen Grenzfragen des Wettbewerbsrechts voll mitentscheiden können.
In der Diskussion gab es zwei zentrale Diskussionspunkte: Inwieweit werden Strukturen erhalten, die sich traditionell entwickelt haben oder die im Hinblick auf freie Märkte und Wettbewerb zu öffnen sind?
Zweitens, inwieweit darf der Staat Daseinsvorsorgeleistungen subventionieren?
Und wenn, gibt es einen Unterschied zwischen öffentlichen und privaten Unternehmen?
Welche Daseinsvorsorgeleistungen fallen unter das EU-Recht?
Nicht darunter fallen alle Tätigkeiten nichtwirtschaftlicher Natur und rein innerstaatliche Sachverhalte.
Was fällt darunter?
Das EG-Wettbewerbsrecht setzt voraus, dass Unternehmen beteiligt sind, und in diesem Fall geht es um die Artikel 87-89 - Beihilfekontrolle.
Die Binnenmarktregelungen beziehen sich auf wirtschaftliche Tätigkeiten, speziell Niederlassungsfreiheit und Dienstleistungsfreiheit.
Daneben gibt es hoheitliche Aufgaben, die der Staat per se für sich vorbehalten hat, es gibt Einrichtungen, die nicht in diesen Bereich fallen, weder Unternehmen sind noch staatliche Einrichtungen, die so genannten freien Wohlfahrtsverbände, die Non-Profit-Organisationen, die die Kommission in ihrer Bemerkung zu Artikel 30 beschrieben hat und wir ebenfalls.
Die EG-Wettbewerbsregeln und die Binnenmarktregeln sind auf rein innerstaatliche Sachverhalte nicht anwendbar.
Dies ist für Daseinsvorsorgeleistungen auf regionaler und lokaler Ebene besonders relevant.
Wenn sie anwendbar sind, dann gibt es Ausnahmeregelungen, wie die De-minimis-Regel, wie die Beihilfen für Kultur, wie die Freistellungsverordnungen für kleine und mittlere Unternehmen und für andere.
Deshalb hat die EU-Kommission mit diesem Rahmen, wenn wir Rechtsklarheit in den Fragen, die wir offen diskutiert haben, erreichen wollen, und wenn wir den freien Markt, den Wettbewerb im Markt, als Grundsatz deklarieren, eine Vorgabe gegeben, die grundsätzlich unsere Zustimmung findet.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen bitten, den Kompromiss, den wir im Ausschuss für Wirtschaft und Währung gefunden haben, tatkräftig zu unterstützen.
