Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich natürlich auch meinem Kollegen Lamassoure gratulieren, dass es ihm gelungen ist, einen guten Bericht zu entwerfen.
Ich sage das vor allem deswegen, weil ich mich in der Türkei öfters mit einer Behauptung auseinander setzen muss: Diejenigen in der Türkei, die dem Europäischen Parlament immer wieder vorwerfen, dass das Parlament türkeifeindlich sei, müssen nun noch einmal zugeben, dass diese Behauptung so nicht stimmt.
Nach dem Bericht von meinem Kollegen Swoboda ist auch der jetzige Bericht eine objektive Stellungnahme zu der Situation in der Türkei.
Wie der Berichterstatter feststellt, ist die gesetzgeberische Tätigkeit des türkischen Parlaments im Rahmen der Verfassungsreform wirklich lobenswert.
Unter den Bedingungen der türkischen Realität waren die türkischen Kollegen - einige sind heute auch hier unter uns - wirklich erfolgreich.
Nun sind aber diejenigen gefordert, die diese angefangene Arbeit fortsetzen müssen.
Die Ministerien für Inneres und Justiz der türkischen Republik spielen eine wichtige Rolle in diesem Bereich.
Die seit langem anstehende Umsetzung der Reform ist dringend erforderlich, gerade jetzt nach dem 11. September, aber auch trotz des 11. Septembers.
Über die türkischen Medien ist leicht feststellbar, dass in manchen Polizeistationen noch immer gefoltert wird.
Noch immer gibt es merkwürdige Selbstmorde von Personen, die in Polizeigewahrsam waren.
Solange es solche Ereignisse in der Türkei gibt, solange die Türkei nicht bereit ist, die Kopenhagener Kriterien zu erfüllen, ist es selbstverständlich, dass es keinen Termin für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen gibt und die Türkei das einzige Land unter 13 Kandidatenländern mit einem Kandidatenstatus ohne Beitrittsverhandlungen bleibt.
Ich hoffe, dass dieser letzte Bericht die Verantwortlichen in der Türkei motiviert, sich nach vorne zu bewegen und nicht nur über Reformen zu reden, sondern sie wirklich umzusetzen.
