Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ein Jahr lang hatten wir in diesem Parlament die Gelegenheit, uns intensiv mit den ethischen, sozialen, wirtschaftlichen und rechtlichen Fragestellungen der Humangenetik zu beschäftigen.
Ich danke Herrn Fiori für seinen umfassenden Bericht.
Derzeit befinden wir uns in einem Konfliktverhältnis zwischen dem atemberaubenden Fortschritt der modernen Medizin und den ethischen Grundlagen in unserer Gesellschaft.
Die Entschlüsselung des Humangenoms, die Funktionszuweisung der Gene, die neuen Techniken in der Medizin und nun auch die Stammzellentherapie eröffnen revolutionäre neue Möglichkeiten, um ganz spezifische Krankheiten zu heilen.
Damit wächst aber gleichzeitig unsere politische Verantwortung.
Aufgabe der Politik ist es, eindeutige Grenzen zu definieren und eine eindeutige Wertorientierung zu geben.
Wir dürfen auf keinen Fall zulassen, dass der wissenschaftliche Fortschritt und daraus resultierende Therapiehoffnungen ethische Grenzen aushebeln.
Die Firma ACT hat uns diese Woche vor vollendete Tatsachen gestellt mit der Erzeugung eines menschlichen Embryos durch Nukleartransfer.
Dies ist eine klare Überschreitung ethischer Grenzen.
Deshalb ist es dringend erforderlich, dass wir aus dem Europäischen Parlament ein klares Signal geben für den Schutz der Menschenwürde gegen Grenzen und tabulose Forschung.
Es ist daher notwendig, uns eindeutig gegen das reproduktive und gegen das therapeutische Klonen von menschlichen Embryonen, gegen jegliche Eingriffe in die menschliche Keimbahn und gegen die Herstellung von menschlichen Embryonen allein zu Forschungszwecken auszusprechen.
Dieses Verbot muss sowohl für private als auch für öffentliche Forschung gelten.
Im Bereich der Stammzellenforschung spreche ich mich grundsätzlich gegen die verbrauchende Embryonenforschung aus.
Die Forschung an den 72 embryonalen Stammzelllinien, die bereits vor dem 1.8.2001 vorhanden waren, ist für mich in der Grundlagenforschung allerdings akzeptabel.
Statt Leben generell zur Disposition zu stellen, muss als alternative Forschung an fötalen und adulten Stammzellen besonders gefördert werden.
Jeder Mensch hat das Recht auf Einmaligkeit.
Für dieses Recht müssen wir als Politiker mit Vehemenz in der Zukunft eintreten.
