Herr Präsident!
Darf ich zunächst die Gelegenheit nutzen, Herrn Kommissar Bolkestein zu beruhigen.
Wir haben in den beiden Wortmeldungen zum Huhne-Bericht bereits angekündigt, dass die meisten unserer Änderungsanträge bereits zurückgezogen sind.
Das haben wir beide hier betont.
Meines Wissens bleiben zwei Änderungsanträge übrig.
Die Kommission wird damit sehr gut leben können, und ich hoffe, auch der Berichterstatter.
Über die Änderungsanträge wird morgen abgestimmt.
Aber nun zu meinem eigenen Bericht.
Wir kennen das in diesem Haus, dass die Tagesordnung sehr oft geändert wird.
Wir sind oft mehr oder weniger glücklich darüber.
Dieses Mal macht es wirklich Sinn - mein Bericht wurde verlegt, damit gestern die Debatte über die humanitäre Situation in Afghanistan geführt werden konnte.
Das ist allemal noch wichtiger als die weiteren Verfeinerungen, die wir im Binnenmarkt erreichen wollen.
Es erlaubt uns heute auch, so eine Art gemeinsame Debatte zu führen.
Der Bereich der Finanzdienstleistungen, Dienstleistungen im Allgemeinen und auch der Bericht des Kollegen Radwan, der im Anschluss zur Debatte steht, passen ja sehr gut zusammen.
Wir sind uns sicher alle einig darüber, dass Dienstleistungen im Allgemeinen sowie Finanzdienstleistungen und Informationsdienstleistungen unsere ganz spezielle Aufmerksamkeit verdienen.
Sie werden heute zu Recht als der Schlüsselbereich der europäischen Wirtschaft bezeichnet.
Zwei Drittel der Beschäftigten in Europa sind bereits dem Dienstleistungssektor zuzurechnen.
Es sind vor allem die Dynamik und die Innovationskraft, die diesen Sektor so wichtig machen, damit wir das Lissabonner Ziel auch erreichen können.
Wenn wir so einzelne Meinungsverschiedenheiten aus Anlass meines Berichtes haben, dann geht es nie um das Ziel, sondern nur darum, welche Mittel wir als die geeignetsten betrachten, um dieses Ziel zu erreichen.
Zu unterstützen ist sicher der Ansatz der Kommission, in einer ersten Phase alle Schranken zu erheben, alle die Hindernisse aufzulisten, die von den Dienstleistungserbringern empfunden werden, und dann in einer zweiten Phase geeignete Mittel vorzuschlagen.
Wir sollten aber keine Zeit verlieren.
Es gibt jetzt das Mittel des Vertragsverletzungsverfahrens.
In vielen Fällen könnte vielleicht eine verbesserte Information von Behörden, Kammern und ähnlichen Institutionen über die gegenwärtige Rechtslage schon dazu beitragen, das eine oder andere ungerechtfertigte Hindernis zu beseitigen.
Von den von der Kommission aufgelisteten dringenden legislativen Maßnahmen hat das Parlament mit einer Ausnahme - das muss ich bekennen, das ist die Reform des öffentlichen Auftragswesens - keine ungebührliche Verzögerung bei allen anderen Punkten zu verantworten.
Der Appell nach Beschleunigung gewisser legislativer Maßnahmen müsste sich da vorwiegend an den Rat richten.
Ich habe schon erwähnt, dass wir jetzt endlich den gemeinsamen Standpunkt zum Fernabsatz von Finanzdienstleistungen bekommen.
Die Beratungen im Rat haben doch sehr lange gedauert.
Ich hoffe, wir können im Parlament Einiges gutmachen und sehr schnell weiterarbeiten.
Etwas, was jetzt auch schon sehr lange im Rat liegt, sind die beiden Richtlinien über die Situation der Drittstaatenbürger bei der Erbringung von Dienstleistungen - Arbeitnehmer auf der einen Seite und Selbstständige auf der anderen Seite, wo ja durch die Einführung eines Dienstleistungsausweises wichtige Beiträge zur Verwirklichung der Dienstleistungsfreiheit geleistet werden können.
Es tut mir auch leid, dass die Kommission selbst in dieser Mitteilung heute diese Maßnahmen nicht mehr als prioritäre Maßnahmen auflistet.
Unsere Meinungsverschiedenheiten beziehen sich im Wesentlichen auf die geeigneten Rechtsinstrumente.
Wir sollten kein Instrument ausschließen.
Wir werden weitere Harmonisierung brauchen.
Wir werden auf der Grundlage harmonisierter, koordinierter, weitgehend angenäherter Rechtsordnungen unserer Mitgliedstaaten sicher auch das Ursprungslandprinzip einsetzen können.
In einigen Restbereichen wird wahrscheinlich auch Artikel 50 des EG-Vertrags weiterhin zur Anwendung kommen.
Ich habe allerdings ein Problem damit, wenn Harmonisierung automatisch als Überregulierung bezeichnet wird und wenn das Ursprungslandprinzip sozusagen als die Wunderwaffe, als das Patentrezept eingesetzt werden soll, das schlagartig alle Probleme löst.
So ist es leider nicht.
Wir müssen diesen mühsamen Weg gehen, für das sich jeweils stellende Problem auch das adäquate Instrument zu finden.
Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, dass ja auch bei der E-Commerce-Richtlinie - so wichtig dort die Rolle des Ursprungslandprinzips ist, und ich bekenne mich voll zum Inhalt dieser Richtlinie - nicht das alleinige Ordnungsprinzip zur Anwendung kommt.
Die Änderungsanträge, die für morgen eingereicht sind, folgen zwei Prinzipien: die Wahlfreiheit der Rechtsinstrumente aufrechtzuerhalten, uns nicht einzuschränken auf ein einziges Instrument und keine sektorspezifischen Abänderungen zu machen.
Das ist auch im Sinne der Kommission, die ja bewusst ein sektorübergreifendes Dokument vorlegen wollte.
