Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich glaube, wir haben mit diesem Bericht eine sehr gute Arbeit des Berichterstatters, und wir können froh sein, dass Ägypten nach so vielen Jahren der Verhandlungen endlich mit uns übereingekommen ist, diesen Bericht zu unterschreiben.
Wir hatten kurz davor für eine Vertagung dieses Berichts gestimmt, und ich denke, wer wirklich die Frage der Menschenrechte in Ägypten ansprechen will, muss für diesen Bericht stimmen.
Dieser Bericht gibt uns, der Europäischen Union, die Möglichkeit, überhaupt diese Frage zu thematisieren, weil wir in Artikel 2 eben diese Menschenrechtsklausel haben.
Wer tatsächlich interessiert ist am Frieden im Nahen Osten, muss auf jeden Fall diesen Bericht unterstützen, denn dieser Bericht stärkt ein Land, das seit Jahren um diesen Frieden im Nahen Osten kämpft.
Für mich ist es unverständlich, dass die Kollegen, die vor einer Woche im Ausschuss einstimmig für diesen Bericht gestimmt haben, heute Bedenken haben.
In Ägypten hat sich nichts geändert, ich weiß nicht, wo sich etwas geändert hat, dass man jetzt eine andere Meinung vertritt, als die, die wir im Ausschuss vertreten haben.
Ich möchte einen letzten Punkt ansprechen, und zwar den Brief, den der Parlamentspräsident von Ägypten uns geschrieben hat.
Ich möchte feststellen, es ist ungewöhnlich, dass man auf diese Weise versucht, Einfluss zu nehmen auf eine Entscheidung, auf eine absolut unabhängige Entscheidung eines Parlaments, und aus diesem Grund werde ich morgen für meine Fraktion einen mündlichen Änderungsantrag einreichen, den ich mit dem Berichterstatter schon abgesprochen habe.
