Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Präsident!
Herzlichen Dank für Ihren Bericht von heute!
Von Mal zu Mal nähern wir uns einander an und werden die Standpunkte gemeinsamer.
Aber noch ist es nicht so weit; es gibt einen springenden Punkt, bei dem wir uns meiner Meinung nach unterscheiden.
Erstens: Es ist klar, Sie haben sich heute zur parlamentarischen Demokratie in einer Form bekannt, die natürlich bedeutende Konsequenzen für die ganze Arbeit hat, insbesondere auch für die Rolle der sogenannten Zivilgesellschaft.
Das ist ja ein anderer etwas nebuloser Begriff, so wie übrigens auch governance, aber governance verwendet man dort, wo es parlamentarische Demokratien nicht gibt oder kaum geben kann, wie eben im Zusammenhang der global governance.
Die Zivilgesellschaft - auch das haben Sie, glaube ich, klar gemacht -, da müssen wir darauf beharren, hat eine beratende Funktion, eine unterstützende Funktion, eine helfende Funktion, aber im Zentrum der Demokratie, so wie wir sie verstehen, stehen eben das Europäische Parlament und natürlich die nationalen Parlamente.
Sie sind, wie auch Sie gesagt haben, der Ausdruck des Volkswillens, darauf wollen wir beharren.
Der springende Punkt, wo es auch nach wie vor Unterschiede gibt, ist die Frage der alternativen Formen der Regulierung.
Wir sind nicht so vermessen zu glauben, dass nur das Parlament regulieren kann, dass nur das Parlament entsprechende, auch Detailregelungen, schaffen kann.
Nur die Frage, was ist der Rahmen, was sind die Details, was ist eine politische Zielrichtung, was ist die technische Durchführung - das ist eine sehr heikle Frage!
Daher muss ich darauf beharren, dass wir als Parlament jedenfalls zu dieser Frage immer konsultiert werden und dass es nicht die Kommission ist, die darüber entscheidet, sondern dass es eine gemeinsame Entscheidung sein muss, eine Art interinstitutionelle Vereinbarung zwischen Rat, Parlament und Kommission.
Das betrifft insbesondere die auch heute behandelte call back-Position.
Um es ganz klar und deutlich zu sagen, wir brauchen beides: Wir brauchen eine call back-Position des Parlaments im Zusammenhang mit alternativen Formen der Regulierung, und wir brauchen eine Reform der Komitologie.
Mit dem, was im Weißbuch angegeben ist, nämlich eine Reform der Komitologie, können wir uns anfreunden, aber das ist nicht genug.
Das ist eine notwendige, aber keine hinreichende Voraussetzung dafür, dass der Entscheidungsprozess auf parlamentarischer Ebene demokratischer wird.
In dem Sinn hoffe ich, Sie auch richtig verstanden zu haben, nämlich dass Sie, Herr Präsident, auch in Laeken nichts vorlegen werden, ohne es vorher mit diesem Parlament besprochen und die Meinung des Parlament eingeholt zu haben.
Sie haben es allgemein gesagt, das ist gut so; aber ich sehe an Ihrem Nicken, dass Sie das auch so meinen, und das ist schon ein großer Fortschritt gegenüber dem letzten Mal.
Dafür möchte ich mich auch recht herzlich bedanken.
Zum Abschluss, um noch eines klarzustellen: Es geht nicht darum, dass wir uns als Parlament in die Durchführungskompetenz, in die Exekutivkompetenz der Kommission einmischen möchten.
Was wir aber zutiefst und gründlich ablehnen, sind Versuche der Kommission - die gibt es -, sich in die Gesetzgebungskompetenz einzumischen, sich einen Teil der Gesetzgebungskompetenz anzueignen.
Das kommt in manchen Bestimmungen und Phrasen des Weißbuchs heraus, und da müssen wir Nein sagen.
Die Exekutive gehört der Kommission, aber die Legislative, die gehört dem Parlament und dem Rat, und darauf wollen wir beharren!
