Herr Präsident, zuerst einmal möchte ich der Bevölkerung Osttimors zu dem friedlichen und demokratischen Verlauf der Wahlen vom 30. August zur verfassungsgebenden Versammlung gratulieren.
Für mich ist es heute eine besondere Ehre, dass ich zu Osttimor sprechen kann, denn ich war vom 23. August bis zum 11. September als Leiter der EU-Wahlbeobachtermission vor Ort und konnte selbst sehen, welch großen Stellenwert die Wahlen für die Menschen Osttimors einnehmen.
Bevor ich zu den Inhalten komme, möchte ich zunächst aber der UNTAET und insbesondere Sergio Vieira de Mello zu der oft unter schwierigsten Bedingungen geleisteten Arbeit gratulieren.
Ebenso möchte ich die Arbeit der unabhängigen Wahlkommission, der EU-Kommission, hier und vor Ort, sowie die reibungslose Zusammenarbeit mit der UNDP, mit der Botschaft Portugals und der belgischen Ratspräsidentschaft hervorheben.
Osttimor hat den ersten Schritt in Richtung Unabhängigkeit und eigener Staatsgründung getan.
Umso notwendiger ist nun die weitere Unterstützung durch die Völkergemeinschaft und die Europäische Union, denn das Land steht vor enormen Herausforderungen.
Daher ist es unbedingt erforderlich, dass die UN so lange mit Frieden sichernden Einheiten und zivilen Polizeikräften im Land verbleibt, bis Osttimor diese Sicherheitsaufgaben selbst übernehmen kann.
Dafür müssen sich die EU-Mitgliedstaaten bei der UNO stark machen.
Es ist wichtig, dass die Europäische Union und die UNO sowie andere Geberländer, wie beispielsweise Portugal und Deutschland ihre technische und finanzielle Hilfe aufrechterhalten, dass Kommission und Rat einem Aufnahmeantrag Osttimors in die AKP positiv gegenüberstehen - das Programm everything but arms könnte zum Beispiel sofort greifen - und dass die EU die Regierung Osttimors dabei unterstützt, einen Masterplan für die Entwicklung des Landes auszuarbeiten.
Hierbei sollte die EU besondere Aufmerksamkeit der Entwicklung auf dem Land und im Gesundheitssektor schenken.
Ferner muss der gesamte administrative Sektor weiter gestärkt und zum Teil überhaupt erst aufgebaut werden.
Basis und zentraler Bestandteil sämtlicher Entwicklungsprojekte wird aber vor allem die Bildungsarbeit sein.
Denn eines ist klar, diese demokratischen Wahlen sind ein äußerst wichtiger Schritt für die Zukunft des Landes.
Aber wir dürfen hierbei nicht vergessen, dass sie eben nur einen ersten Schritt von vielen darstellen, die auf dem Wege zu einer funktionierenden Demokratie und Zivilgesellschaft gegangen werden müssen.
Für die weitere institutionelle Entwicklung ist es ebenfalls wichtig, dass sich die EU erneut an der Durchführung der Präsidentschaftswahlen und der notwendigen voter education beteiligt.
Es wäre noch vieles anzuführen, aber es darf vor allem eines nicht passieren, dass wir uns nämlich nun, nachdem der Grundstein zu einem eigenständigen Staat gelegt wurde, aus der Verantwortung zurückziehen und die Menschen, die erst langsam beginnen, das Trauma der schrecklichen Ereignisse von 1999 zu überwinden, alleine lassen.
Richten wir uns vielmehr darauf ein, dass unsere Unterstützung über viele Jahre hinweg notwendig sein wird.
Zentral wird hierbei vor allem sein, dass die Hilfsmaßnahmen effizient koordiniert werden, damit sie ihr Ziel erreichen.
Ich bin mir sicher, nach den vielen Gesprächen, die ich vor Ort führen konnte, dass den Osttimoresen die Probleme des Landes bewusst sind und sie nur allzu gut wissen, wie schwierig der weitere Weg sein wird.
Lassen Sie uns nun mit ihnen als gleichberechtigte Partner zusammenarbeiten.
Zusätzlich geben wir der Völkergemeinschaft damit ein positives Zeichen, nämlich dass es möglich ist, auf friedlichem Wege Probleme zu lösen und Entwicklungen zu initiieren, gerade in dieser Zeit.
