Herr Präsident!
Ich möchte nur dem Kollegen Blokland sagen, nicht die Abwesenden sind im Recht, sondern die Anwesenden.
Die Abwesenden sind im Unrecht, und die Abwesenden sollten sich schämen.
Ich bin der Ansicht, dass wir darauf stolz sein sollten, dass wir unsere Pflicht getan haben.
Wir müssen uns aber auch darüber im Klaren sein, dass es eben wichtig ist, den Freitag wieder einzuführen, damit die Attraktivität des Donnerstags entsprechend gesteigert wird.
Erklärungen zur Abstimmung
Bericht Adam (A5-0340/2001)
