Frau Präsidentin!
Ich gehöre ja zu denjenigen Abgeordneten dieses Hauses, die nicht unbedingt aus dem christlichem Kulturkreis kommen.
Es hat kürzlich eine Erklärung von einem Staatsmann gegeben, der wie ein Staatsmann reden sollte, aber in dem Moment, da er über Muslime und Christen eine Äußerung gemacht hat, hat er meiner Meinung nach eigentlich ziemlich daneben gesprochen.
Ich bedauere zutiefst, dass wir keine gemeinsame Antwort geben konnten, sondern darüber diskutieren mussten.
Ich bedaure dies sehr, weil wir gerade der Eskalation entgegenwirken sollten.
Gerade zwischen Muslimen und Christen ist ein Dialog dringend notwendig.
Der Redebeitrag des italienischen Staatspräsidenten war keine Bereicherung, sondern sehr kontraproduktiv.
Aus diesem Grunde bedaure ich sehr, dass wir keine gemeinsame Antwort dieses Hauses entgegensetzen konnten.
