Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ziel der Richtlinie Fernsehen ohne Grenzen ist es, in der Europäischen Union einen rechtlichen Rahmen für die Freizügigkeit audiovisueller Senderangebote zu gewährleisten und Interessen von besonderer Bedeutung, Pluralismus, kulturelle Vielfalt, Jugend- und Verbraucherschutz zu sichern.
Heute steht der Bericht der Kommission über die Anwendung der Richtlinie für die Zeit von 1997 bis 2000 auf der Tagesordnung.
Im Wesentlichen kann folgendes Ergebnis festgehalten werden.
Die Ziele der Richtlinie sind im Wesentlichen erreicht worden.
Für die Zukunft bedarf es einer grundlegenden Überarbeitung der Richtlinie.
Die fünf wichtigsten Punkte der Bilanz in aller Kürze: Erstens, die Umsetzung erfolgte in 12 Mitgliedstaaten, drei sind noch säumig.
Zweitens, der Fernsehsektor erlebte in den Jahren 1997 bis 2000 eine Phase insgesamt kontinuierlichen Wachstums.
Dies betrifft die Zahl der Fernsehkanäle ebenso wie die Gesamtumsätze der Hörfunk- und Fernsehsender und die Werbeumsätze der öffentlich-rechtlichen und privaten Anbieter.
Trotzdem ist festzuhalten, dass beim Handel der Fernsehrechte ein Defizit gegenüber den Vereinigten Staaten allein von rund 2,9 Milliarden Dollar besteht; das Gesamtdefizit des audiovisuellen Sektors beträgt ca. 6,6 Milliarden Dollar.
Drittens, die 50 %-Quote für europäische Werte wurde mit Ausnahme von Portugal deutlich überschritten: Sie liegt zwischen 53 % und 81 %.
Viertens, die Vorschriften für den Jugendschutz wurden insgesamt eingehalten, sollten aber künftig stärker koordiniert werden.
Fünftens, die neuen Möglichkeiten nach Artikel 3a für die Übertragung von Ereignissen mit erheblicher Bedeutung wurden bisher von vier Ländern genutzt, vier weitere planen die Einführung von Ereignissen besonderer Bedeutung, insbesondere für Sportereignisse.
Defizite sah der Ausschuss in der Berichterstattung bei der Umsetzung in den Kandidatenländern und bei der Analyse zur Entwicklung der Medienkonzentration.
Vor uns liegt das digitale Zeitalter, und das Zusammenwachsen von Fernsehen, PC und Internet erfordert eine grundlegende Überarbeitung der Fernsehrichtlinie mit dem Ziel eines europäischen Rechtsrahmens zur Verbreitung audiovisueller Inhalte mit abgestufter Regulierungsdichte.
Eckpunkte sollten sein: erstens, Überprüfung und Flexibilisierung der Werbezeitregelung; zweitens, Überprüfung der Quotierung dahingehend, ob sie weiterhin ein geeignetes Förderinstrument europäischer Werke sein kann; drittens, die Sicherung offener und kompatibler Standards für unterschiedliche Zugangsberechtigungssysteme; viertens, die Stärkung einer effektiven Selbstkontrolle, insbesondere im Bereich des Jugendschutzes; fünftens, Analyse der Entwicklung vertikaler und horizontaler Medienverflechtung; sechstens, eine Bilanz zur Regelung von Artikel 3a und der zukünftigen Handhabung.
Deshalb kann ich die Änderungsanträge 2, 3 und 4, die für das Plenum noch eingereicht sind, voll unterstützen.
Die Vorbereitung der Revision muss der herausragenden Bedeutung des Fernsehens und der neuen Dienste für Demokratie und Gesellschaft auch im digitalen Zeitalter Rechnung tragen.
Notwendig ist deshalb ein offener Meinungsbildungsprozess, der sowohl die Experten des audiovisuellen Sektors berücksichtigt als auch die Bürgerinnen und Bürger mit einbezieht.
Ich begrüße es deshalb sehr, dass die Kommission hier einen breiten Kommunikationsprozess vorgesehen hat, und, Frau Kommissarin, wir hoffen wegen der Geschwindigkeit der digitalen Entwicklung, dass Ihr Vorschlag für die Revision möglichst bald vorgelegt werden kann.
Ich möchte jedoch an uns alle den Appell richten: Lassen Sie uns die Chancen zum Dialog in den nächsten anderthalb Jahren nutzen, um zu zeigen, wie dieses Parlament, gerade wenn es um kulturelle Inhalte geht, bürgernah arbeitet!
