Frau Abgeordnete!
Dem kann ich nur zustimmen, was Sie gerade gesagt haben!
Ich kann Ihnen bestätigen, dass wir in allen unseren Kontakten mit der slowakischen Regierung diese Frage ansprechen; ich habe es selber in Gesprächen mit dem slowakischen Regierungschef, dem slowakischen Parlament und auch übrigens in öffentlichen Auftritten in der Slowakei und gegenüber der slowakischen Presse wiederholt getan.
Die Botschaft, die wir in der Slowakei vermitteln, ist die, dass der Umgang der zahlenmäßig stärkeren Wirkungsgruppe der Slowaken mit ihren Minderheiten für uns kennzeichnend ist dafür, wie stark Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in diesem Lande verwirklicht sind.
