Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Vertretung des Rates!
Ich hoffe, dass die terroristische Gewalttat am 11. September den Rat, das heißt die Innen- und Justizminister, ebenso wachgerüttelt hat wie die Staats- und Regierungschefs, dass sie einsehen, dass die nationalen Ressentiments und die Animositäten im Kampf gegen den internationalen Terrorismus fehl am Platz sind.
Ich bewerte die Beschlüsse allesamt als positiv.
Was wir aber erwarten müssen, ist, dass mit der Umsetzung rasch begonnen wird.
Ich erwarte mir auch, dass die Union endlich die Möglichkeiten realisiert, die sie ja bereits hat und hätte, dass die Mitgliedstaaten endlich ihrer Pflicht nachkommen und die notwendigen Informationen an die Europol-Datei nach Den Haag liefern und dass die Konventionen gegen Terrorismus endlich in Kraft gesetzt werden.
Ich erwarte mir auch, dass Europol mit dem notwendigen Personal, mit der notwendigen Technik ausgestattet wird und dass Europol in die Lage versetzt wird, endlich eine Lageermittlung in Europa bezüglich terroristischer Netzwerke durchzuführen und ein gemeinsames Ermittlungsteam rasch Realität werden zu lassen.
Ich erwarte mir vom Gipfel, dass auch neue Aktionen ins Leben gerufen werden, wie etwa die intensive Kooperation zwischen Europol und den Diensten in den Vereinigten Staaten, die Vernetzung der Fahndungsdateien von Europol über Olaf bis hin zu Schengen, um sie gegen den Terrorismus zu nutzen, dass Eurojust realisiert wird, wie Präsident Poettering eben gemeint hat in enger Zusammenarbeit mit Europol, und dass Europol ausgeweitet wird in Richtung 1. Säule, dass Europol Ermittlungskompetenzen erhält und dass in eng begrenzten Bereichen des organisierten Verbrechens die intergouvernementale Ebene zugunsten der europäischen Ebene aufgegeben wird.
Das heißt, am Beispiel dieser sicherheitspolitischen Zusammenarbeit hat Europa eine ganz große Chance, den Mehrwert der Europäischen Union den Bürgern näher zu bringen.
Wir sollten diese Chance jetzt und rasch nutzen!
