Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Aussprache über das Weißbuch der Europäischen Kommission "Europäisches Regieren " kommt einerseits zu einem ungünstigen Zeitpunkt, andererseits zu einem günstigen.
Ungünstig deshalb, weil jede Debatte über die innere Gestaltung der Europäischen Union und ihr Funktionieren sowie die Legitimität der Europäischen Union zurzeit überschattet wird von dem Schutzbedürfnis der europäischen Bürger vor internationalem Terror und Gewalt, so dass einschlägige Themen in den Hintergrund geraten.
Günstig allerdings aus demselben Grund, dass nämlich die Europäische Union gerade jetzt die Chance hat, dem grundlegenden Bedürfnis der Menschen nach Sicherheit im Innern der EU, nach Legitimität und gleichzeitig nach Handlungsfähigkeit außerhalb der EU nachzukommen.
Transparente, offene und überprüfbare Entscheidungsfindung kann daher zum Bewusstsein des europäischen Bürgers beitragen und dazu, den europäischen Mehrwert zu begreifen.
Diesem Mehrwert dient Ihr Weißbuch, Herr Präsident Prodi.
In diesem Sinne sind vor allem die Vorschläge des Kommissionsweißbuchs zu begrüßen, die den systematischen Dialog auf regionaler und lokaler Ebene anstreben, eine aktivere Rolle des Ausschusses der Regionen fördern, sowie der Vorschlag, ab 2002 einen Jahresbericht über die Anwendung des Amsterdamer Protokolls über die Subsidiarität und die Verhältnismäßigkeit vorzulegen.
Subsidiarität und Gemeinschaftsmethode schließen einander ja nicht aus.
Die Aufgabenabgrenzung zwischen Kommission, Rat und Europäischem Parlament muss klar sein, ebenso wie eine Balance zwischen Staaten, Regionen und der EU im Sinne ihres institutionellen Dreiecks gefunden werden muss.
Der Gedanke, dass das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente eine zentrale Rolle in der öffentlichen Debatte über die Zukunft Europas spielen sollen, liegt auf der Hand.
Daher finde ich es erstaunlich, dass die Kommission in ihrem Weißbuch nicht auf die Forderung nach einem Konvent eingeht, wie er im Bericht von Jo Leinen und Méndez de Vigo verlangt wird.
Ein offener Konvent, der die Entscheidungsgrundlage für den Rat ausarbeitet, an dem die Kommission ebenso teilnimmt wie nationale und europäische Parlamentarier, ebenso wie Mitgliedstaaten und Beitrittsländer, Ausschuss der Regionen, Wirtschafts- und Sozialausschuss als Beobachter vertreten sind, ist ein geeignetes und notwendiges Forum für Bürgernähe und Transparenz, und er muss die inneren Reformen ergänzen und unterstützen.
