Herr Präsident!
Zunächst bedanke ich mich bei der Berichterstatterin, Frau Ghilardotti.
Erstens: Sie hat bei den Ausschussberatungen eine große Beweglichkeit gezeigt, auch indem sie eine Reihe unserer EVP-Vorschläge übernommen hat.
Zweitens: Damit weist ihr sehr guter Bericht zum Gemeinsamen Standpunkt über die Rahmenrichtlinie für Mindeststandards zur nationalen Information und Konsultation der Arbeitnehmer in die richtige Richtung.
Es geht wie bei der EBR-Richtlinie, der Richtlinie über die Europäischen Betriebsräte, nicht um Mitbestimmung, sondern um Information und Konsultation über wichtige wirtschaftliche, beschäftigungspolitische und finanzielle Entwicklungen im Unternehmen.
Umstrukturierungsprozesse können und sollen nicht verhindert werden.
Aber sie dürfen nicht mehr in Form von Überfallkommandos erfolgen, wie das so oft geschieht - siehe der Schock von Vilvoorde bei Renault -, sondern erst nach vorheriger Unterrichtung der betroffenen Arbeitnehmer.
Im Übrigen gibt es viele Parallelen zur EBR-Richtlinie.
Die Vorschriften über den Europäischen Betriebsrat gelten allerdings nur für transnationale Zusammenschlüsse; doch oft finden Umstrukturierungen auch auf nationaler Ebene statt.
Die Europäische Volkspartei ist für Flexibilität.
Die Sozialpartner des Unternehmens können beispielsweise durch Vereinbarungen eine spezielle maßgeschneiderte Regelung der Information und Konsultation für das Unternehmen treffen.
Das ist Subsidiarität.
Der Gemeinsame Standpunkt hat Recht: Vereinbarungen sollten günstiger oder auch ungünstiger als die Mindeststandards sein können.
Doch dürfen die Rechte der lokalen Betriebsräte nach nationalem Recht nicht infrage gestellt werden.
Artikel 1 schreibt vor, das Verfahren im Geiste der Zusammenarbeit durchzuführen.
Das bedeutet Partnerschaft.
Partnerschaft bezweckt einerseits eine klare Interessenvertretung, andererseits auch den Interessenausgleich im gemeinsamen Gespräch durch Information und Konsultation.
Das ist zweifellos auch ein wirtschaftlicher Vorteil.
Fehlende Unterrichtung hat Unsicherheit, Misstrauen und am Ende nur Angst zur Folge, die zur Blockade führt.
Rechtzeitige Information bedeutet Transparenz, die Vertrauen schafft und Reibungsverluste für die Unternehmen vermeidet.
Gewinner sind dabei Arbeitgeber und Arbeitnehmer in gleicher Weise.
