Herr Präsident!
Ich möchte mich - auch wenn sich vielleicht unsere Einschätzung der UCK ein bisschen unterscheidet - doch den Worten des Kollegen Haarder anschließen, dass es jetzt darauf ankommt, den Frieden zu bewahren.
Der Friede, der noch prekär ist in Mazedonien, weil vielleicht das Vertrauen in die gemeinsame Lösung, in den gemeinsamen Staat, in die gemeinsame Gesellschaft noch nicht ganz hergestellt ist.
Das ist auch nicht überraschend, denn so etwas braucht länger, als an einem Verhandlungstisch zu sitzen und zu Verhandlungen zu kommen.
Mir scheint aber, wenn wir das Rahmenabkommen betrachten, ganz wichtig zu sein, dass an erster Stelle der Gewaltverzicht steht.
Dies ist eine Demokratie, sie braucht keine Gewalt für Veränderungen.
In einer Demokratie muss es möglich sein, über Veränderungen zu sprechen, zu verhandeln und entsprechend dann zu Veränderungen in der Gesetzgebung zu kommen.
Das zweite ist die Integrität des Landes.
Wir brauchen nicht neue Grenzen, neue Staaten, die mühsam nach irgendwelchen ethnischen Grenzen gezogen werden, die aber dann doch nie genau gezogen werden können.
Wir brauchen nur die Hauptstadt Skopje anzusehen, wie unmöglich es ist.
Ich habe nie verstanden, dass, wenn auch nur kurzfristig, von beiden Seiten darüber gesprochen wurde, vielleicht doch eine Trennung des Landes herbeizuführen.
Drittens, es ist ein multiethnischer Staat.
Viele Staaten sind multinational, aber es ist doch ein multiethnischer Staat mit einer bedeutenden albanischen Minderheit.
Diese kann man sicher nicht wie eine 5-oder 6-%ige Minderheit behandeln.
Sie muss eine stärkere Stellung haben.
Sie hat eine stärkere Stellung bekommen.
Wir halten es auch für richtig, dass diese Minderheitenrechte ausgebaut werden in einer Form, die eben über das normale Maß hinausgeht.
Ich glaube, dass insgesamt ein guter Kompromiss gefunden wurde.
Wir werden in den nächsten Tagen in Skopje sein.
Wir werden auch mit Nachdruck fordern, dass die noch notwendigen Schritte gesetzt werden.
Dieses permanente Hinauszögern und Drohen, dass man doch nicht zustimmen und abstimmen wird, oder dass man vielleicht doch wieder auf die Gewalt zurückgreift, ist für uns unverständlich und unakzeptabel.
In diesem Sinne hoffe ich, dass - wie wir heute schon etwas zufriedener über Mazedonien sprechen können -, dieses Zögern in ein oder zwei Monaten doch wirklich einer großen Zufriedenheit und Akzeptanz gewichen sein wird.
