Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das tragische Unglück im Gotthard-Tunnel gestern in der Früh erinnert uns an den tragischen Brand vom 24. März 1999 im Mont-Blanc-Tunnel.
Bevor ich aber zur Frage der Wiedereröffnung des Mont-Blanc-Tunnels etwas sage, möchte ich im Namen der Kommission den Familien der ums Leben gekommenen Personen mein tiefempfundenes Beileid aussprechen und ebenso unser Beileid an die Schweizer Behörden und an das schweizerische Volk übermitteln.
Selbst wenn momentan die Ursachen des Unglücks nicht bekannt sind, stellt dieses Ereignis erneut auf äußerst dringliche und dramatische Art und Weise die Frage nach der Sicherheit von langen Straßentunneln.
Zur Wiedereröffnung des Mont-Blanc-Tunnels bedarf es keiner Zustimmung durch die Kommission.
Diese Entscheidung fällt in die ausschließliche Zuständigkeit der französischen und italienischen Behörden.
Die bevorstehende Wiedereröffnung des Tunnels hat allerdings viele Kontroversen neu entfacht.
Vor allem geht es um die Frage, den Tunnel für den Lkw-Verkehr zu sperren, ein Wunsch, den die Bewohner des Chamonix-Tals schon lange vor der Brandkatastrophe gehegt haben.
Die Kommission allerdings ist der Ansicht, dass die Wiedereröffnung des Tunnels ausschließlich auf der Grundlage der Sicherheitskriterien erfolgen und nur zur Voraussetzung haben soll, dass alle Sicherheitsauflagen erfüllt sind.
Nach den Informationen der Kommission wurde unter französischer und italienischer Verantwortung der Tunnel jetzt mit modernen Sicherheitseinrichtungen ausgestattet.
Es wurden eine elektronische Leitstelle eingerichtet, die elektrischen Installationen vollständig erneuert, die Belüftungsanlage modernisiert und belüftete Schutzräume im Abstand von 300 Metern sowie Nothaltebuchten im Abstand von 100 Metern eingerichtet.
Darüber hinaus wurde das Ausbildungsniveau des Betriebspersonals und der Rettungsdienste stark verbessert.
Im Hinblick auf eine umfassendere Sicherheit wurde auch die Einhaltung von Mindestabständen zwischen den im Tunnel verkehrenden Fahrzeugen neu geregelt.
Schließlich sind die beiden ursprünglichen Betreibergesellschaften, die französische ATMB und die italienische SITMB, durch eine einheitliche Verwaltungsstruktur ersetzt worden, ein wichtiger Schritt, wenn man sich vor Augen hält, dass verschiedenen technischen Berichten zufolge, die nach der Brandkatastrophe angefertigt wurden, die große Zahl der Opfer unter anderem auf die schlechte Koordinierung zwischen den beiden Betreibern zurückzuführen war.
Die Kommission hat zu den Reparaturarbeiten, die sich auf rund 200 Millionen Euro belaufen, einen Beitrag von 22,5 Millionen Euro beigesteuert.
In Folge des Unglücks sowie der beiden nachfolgenden Brandkatastrophen in Österreich - das durch einen Auffahrunfall bedingte Feuer im Tauern-Tunnel vom 25. Mai 1999 mit 12 Todesopfern und der Brand in der Kapruner Gletscherbahn am 11. November 2000, der 156 Menschen das Leben gekostet hat -, sah sich die Kommission veranlasst, darüber hinaus zusammen mit Sachverständigen zu untersuchen, auf welche Weise die Sicherheit von Tunneln am besten optimiert werden kann.
Unsere Schlussfolgerungen hierzu sind Bestandteil des Weißbuches über die Verkehrspolitik bis 2010.
In dem Bewusstsein, dass Tunnel auf zahlreichen grenzüberschreitenden Verkehrsverbindungen eine wichtige Rolle spielen, plant die Kommission eine europäische Regelung.
Damit sollen die notwendigen Voraussetzungen geschaffen werden, um den Benutzern von Straßen- und Eisenbahntunneln, insbesondere der Tunnel der transeuropäischen Verkehrsnetze ein hohes Sicherheitsniveau zu garantieren.
Zu Anfang des Jahres 2002 wird die Kommission dem Europäischen Parlament und dem Rat einen entsprechenden Vorschlag zuleiten.
Das jüngste Unglück unterstreicht einmal mehr die grundsätzliche Bedeutung der Kontrolle der alpenquerenden Verkehrsströme.
Die Kommission hält es für absolut vorrangig, die beiden bereits in den Leitlinien für das transeuropäische Verkehrsnetz von 1996 genannten Eisenbahnverbindungen, nämlich die Verbindung Lyon-Turin sowie die Strecke über den Brenner, unverzüglich auszubauen und in Betrieb zu nehmen.
Sie hat die zuständigen Minister mehrfach darüber informiert und sie aufgefordert, die für die Beschleunigung dieser Vorhaben notwendigen Maßnahmen zu ergreifen und insbesondere auch über deren Finanzierung nachzudenken.
Dabei sollen öffentlich-private Partnerschaften nicht ausgeschlossen werden.
Neben der Schaffung neuer Infrastruktureinrichtungen, bei der ein Großteil des Warentransitverkehrs in der Region berücksichtigt werden wird, wird die Kommission, wie in ihrem Weißbuch angekündigt, Mindestvorschriften zur Sicherheit in Tunnelröhren formulieren.
Im Weißbuch schlägt die Kommission auch ein neues Konzept der Verkehrsinfrastrukturentgelte vor, um den externen Kosten der einzelnen Verkehrsträger verstärkt Rechnung tragen zu können.
Diese neue Tarifierungspolitik sollte wesentlich dazu beitragen, insbesondere in empfindlichen Regionen wie den Alpen ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den Verkehrsträgern herzustellen und die umweltfreundlichsten unter ihnen zu begünstigen.
Ferner wird die Kommission im Rahmen ihrer Strategie für eine nachhaltige Mobilität vorschlagen, die Richtlinie über die Eurovignette zu überarbeiten, um Querfinanzierungen für neue Eisenbahninfrastrukturen zu ermöglichen.
Dementsprechend hat die Kommission außerdem vorgeschlagen, im Namen der Europäischen Gemeinschaft das Verkehrsprotokoll zur Alpenkonvention zu unterzeichen, das ein politisches Signal für die Schaffung eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen den Verkehrsträgern darstellt, auch wenn die entsprechenden Bestimmungen im Einzelfall mit einer gewissen Flexibilität gehandhabt werden können.
Generell beabsichtigt die Kommission, die europäischen Verkehrssysteme nachhaltig zu machen und darin mittel- und langfristige Umweltziele zu berücksichtigen.
Auf diesen Punkt soll in einer Mitteilung, die die Kommission im nächsten Jahr vorlegen wird, näher eingegangen werden.
