Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Forschungspolitik ist einer der Bereiche, in denen wir eindeutig mehr Europa brauchen.
München ist einer der modernsten Forschungsstandorte in der Europäischen Union, und Franz Josef Strauß hat schon vor 30 Jahren die Weichen gestellt, dass es heute noch eine europäische Luft- und Raumfahrtindustrie gibt.
Diesem Forschungsstandort hat es niemals geschadet, dass die Forschungspolitik auch immer klare ethische Grenzen gezogen hat.
Im Gegenteil!
Zu diesen klaren ethischen Grenzen gehört eben auch, die Forschung an embryonalen Stammzellen, den Import von embryonalen Stammzellen und verbrauchende Embryonenforschung zu untersagen, da dies nichts anderes ist als Kannibalismus.
Denn selbst wenn menschliches Leben durch die Tötung anderen menschlichen Lebens geheilt wird, so ist dies in meinen Augen ethisch inakzeptabel.
Es ist Kannibalismus!
Ich bin glücklich, dass das Europäische Parlament seit 1988, seit dem Ghergo-Bericht bei allen Entscheidungen mit klarer Mehrheit zu dieser Linie gestanden hat und dass sich die Enquetekommission des Deutschen Bundestags am Montagabend mit großer Mehrheit, unter Berufung auf den Fiori-Bericht, den wir letzte Woche mit großer Mehrheit in unserem Ausschuss für Humangenetik verabschiedet haben, dieser Linie angeschlossen hat.
Deshalb würde ich es außerordentlich bedauern, wenn dieses wichtige und hervorragende Forschungsrahmenprogramm mit dem Versuch verknüpft würde, diese klare ethische Linie des Europäischen Parlaments im Embryonenschutz, d. h. im Menschenschutz zu unterlaufen.
Ich appelliere an Sie, den Änderungsantrag Scallon/Posselt anzunehmen, und falls dieser nicht angenommen werden sollte, den Kompromissänderungsantrag Liese/Fiori zu unterstützen und alle anderen Anträge zu diesem Thema abzulehnen.
Das Europäische Parlament hat einen Ruf zu verlieren, den Ruf, dass es seit über 10 Jahren an der Spitze derjenigen steht, die sich für den Menschenschutz einsetzen.
