Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Aufgrund der tragischen Ereignisse der letzten Monate steht die Außen- und Sicherheitspolitik im Brennpunkt der öffentlichen Wahrnehmung.
Über den Ereignissen im Nahen Osten und in Amerika geht unter, dass die Probleme im Kaukasus genauso explosiv sind.
Die Situation innerhalb Georgiens, Armeniens und Aserbaidschans gibt nach wie vor Anlass zur Sorge, auch hinsichtlich der Beziehungen dieser drei Staaten untereinander.
Politische Instabilitäten bedrohen den noch nicht beendeten Unabhängigkeitsprozess immer wieder.
Als Folge davon stehen gewaltsame Auseinandersetzungen innerhalb dieser Länder oft im Mittelpunkt der Öffentlichkeit.
Die Geschichte Europas, vor allem die der Europäischen Union, zeigt aber, dass es möglich ist, trotz Differenzen und Interessenunterschieden zwischen Staaten Allianzen und Bündnisse zu schließen und damit Grenzen zu überschreiten.
Wo früher Kriege die Szenerie beherrschten, existiert heute eine auf Demokratie und Frieden basierende Koexistenz.
Basis dafür waren der Aufbau demokratischer Strukturen und die Betonung der Gemeinsamkeiten, die den Staaten Westeuropas halfen, Differenzen zu überwinden.
In Anbetracht der sich seit den schrecklichen Anschlägen in den USA vom 11. September weltweit abzeichnenden Koalition gegen den Terrorismus in seiner Gesamtheit ist es daher notwendig, die südkaukasischen Länder hinsichtlich der Bekämpfung des Terrors und der Gewalt zu unterstützen, die in diesen Staaten leider noch zum Alltag gehören und täglich das Leben vieler Menschen bedrohen.
Die dortigen demokratischen Strukturen sind noch relativ jung und ungefestigt.
Erschwerend kommt hinzu, dass von außen Uneinigkeit geschürt wird und Nachbarstaaten in dieser Region versuchen könnten, diesen Demokratisierungsprozess aus egoistischen Motiven zu behindern oder zu stoppen.
Aus diesen Gründen muss es eine zentrale Aufgabe der Europäischen Union sein, den Demokratisierungsprozess in Georgien, Armenien und Aserbaidschan verstärkt zu unterstützen.
Demokratie bildet die einzige Grundlage für eine dauerhafte innerstaatliche Stabilität, die sich zukünftig auch über die Grenzen hinweg manifestieren wird.
Es sollte der Europäischen Union und der gegenwärtigen Präsidentschaft Belgiens bei der verstärkten Förderung des Demokratieprozesses jedoch ausschließlich um Mithilfe und Unterstützung gehen, keinesfalls um eine Einmischung in innere Angelegenheiten.
Konkret heißt das: Die Zusammenarbeit und der Zusammenhalt dieser Staaten ist zu forcieren, auch hinsichtlich einer möglichen Freihandelszone, die frei von äußeren Einflüssen gebildet werden sollte.
Erste Ansätze zu einer trilateralen Kooperation sind vorhanden, doch müssen diese verstärkt ausgebaut und gefördert werden, um bestehenden Einflüssen von außen erfolgreich entgegenwirken zu können.
Bezieht man das gemeinsame reiche Kulturerbe dieser Länder in diesen Prozess ein, so bin ich zuversichtlich, dass mittel- und langfristig wichtige Ergebnisse und Erfolge erzielt werden können.
Als Vorsitzende der Delegation Südkaukasus des Europäischen Parlaments betrachte ich die Reise der Unionstroika im Februar dieses Jahres unter schwedischem Vorsitz als Grundlage für notwendige Initiativen.
Der gemeinsame Entschließungsantrag von sieben Fraktionen bringt die große Übereinstimmung der Abgeordneten im Europäischen Parlament hierzu zum Ausdruck.
Ich hoffe, die Kommission wird sich unser Anliegen auch zu Eigen machen.
