Herr Präsident!
Stabilität und Wachstum sind Ziele gesellschaftlicher Tätigkeit, die alle - unabhängig davon, welcher Partei oder Fraktion sie in diesem Europäischen Parlament angehören - wollen.
Jedoch schon bei der Definition der Begriffe und erst recht bei den Wegen, wie wir dieses Ziel erreichen wollen, unterscheiden wir uns erheblich.
Eine rein fiskalische Interpretation führt nicht dazu, die gegenwärtigen Probleme, welche sich in sinkendem Wirtschaftswachstum und konstant hoher Arbeitslosigkeit dokumentieren, zu lösen.
Marktwirtschaft als ökonomische Kategorie - ja; Marktwirtschaft als sozialpolitische Kategorie - nein!
Oder anders formuliert: Der Markt kann und soll die Wirtschaft, aber nicht die Gesellschaft regulieren.
Wir setzen den Schwerpunkt nicht auf eine angebotsorientierte, sondern auf eine nachfrageorientierte Wirtschaftspolitik.
Wir glauben nicht daran, dass die Liberalisierung die Lösung des Übels bringt.
Wir brauchen nicht nur betriebswirtschaftlichen Wettbewerb, sondern eine Kopplung mit volkswirtschaftlichen und gesellschaftlichen Kriterien, um höchste soziale Sicherheit, Nachhaltigkeit und Gerechtigkeit zu erreichen.
Haushaltssanierung ja, aber nicht, koste es, was es wolle.
Ich plädiere entgegen der Ratspräsidentin für eine antizyklische Wirtschaftspolitik.
Erhöhung der öffentlichen Ausgaben für Erweiterungsinvestitionen, für Ausbildung und Bildung sind auch in Rezessionszeiten unabdingbar.
Wir haben die Eurozone, aber keine europäische Wirtschafts-, Steuer- und Sozialpolitik.
Das kann nicht funktionieren.
Es geht eben nicht - wie es Auftrag der EZB ist - um ausschließliche Preisstabilität, sondern es muss um sozio-ökonomische Stabilität gehen.
Eine Flexibilisierung der bestehenden Konvergenzkriterien löst das Problem nicht, sondern verschiebt es lediglich zu Lasten derer, die sie einhalten.
Wir brauchen eine Neufassung unter Berücksichtigung weiterer Parameter wie Erwerbsquote, Wertschöpfungsquote, Investitionsquote, weil diese Daten Wirtschaftskraft und Wirtschaftsentwicklung widerspiegeln.
