Herr Präsident!
Ich bin im Großen und Ganzen mit dem Berichterstatter einverstanden und kann in der Kürze der Zeit nur den einen oder anderen Aspekt eher zusammenhanglos erwähnen.
Das, was wir brauchen, ist zunächst einmal auf der Ebene der Europäischen Union eine kohärente, homogene Gesetzgebung.
Das ist vielfach nicht der Fall, weil Begriffe verwendet werden, die in anderen Gesetzestexten einen anderen Sinn haben.
Überhaupt ist dieses Gemeinschaftsrecht in diesem Sinne wissenschaftlich kaum erforscht.
Deswegen sorgen Sie erst einmal für Kohärenz, Homogenität in Ihren eigenen Rechtstexten und bedienen Sie sich dazu bitte einer Kommission aus Experten.
Das ist der eine Aspekt.
Der andere Aspekt, den ich ansprechen möchte, ist das Verhältnis zum internationalen Privatrecht.
Das scheint mir in dem Bericht des Kollegen Lehne etwas zu stiefmütterlich behandelt worden zu sein.
Das internationale Privatrecht kann einen entscheidenden Beitrag leisten zur Bewältigung der Schwierigkeiten grenzüberschreitender Rechtsstreitigkeiten, und in der Regel - und ich drücke mich jetzt ganz vorsichtig aus - ist das internationale Privatrecht, jedenfalls was die Rechtskultur und die Qualität der Rechtstexte angeht, dem Gemeinschaftsrecht jedenfalls nicht unterlegen.
Wenn man sich dann, wie das in der Richtlinie über den elektronischen Handel geschehen ist, in einer Richtlinie mit dem internationalen Privatrecht anlegt, dann wird es kritisch.
Also, wir müssen auch einmal überprüfen, wie weit wir das internationale Privatrecht bewahren wollen.
Der nächste Punkt sind die nationalen Ordnungen.
Ich denke, da sollten wir uns nicht übernehmen.
Das wird sehr schwierig sein.
Ich glaube, es geht am ehesten, wenn wir eine überzeugende Rechtsetzung der Europäischen Union haben.
