- Herr Präsident!
Meine Fraktion hat die Abstimmung über diese Entschließung freigegeben, und ich gehöre zu denjenigen, die die Entschließung unterstützen und sich auch vehement für das Moratorium aussprechen.
Gerade im jetzigen Krieg müssen wir sehr aufpassen.
Wir bekämpfen ein terroristisches Regime, aber wir laufen Gefahr, den Frieden nicht vorzubereiten und ohne eine klare Friedensprogrammatik und Perspektive in diese Auseinandersetzung gegangen zu sein.
Wir wenden uns gegen die Todesstrafe, die die Taliban angewandt haben, und tun dies in großen amerikanischen Sendern, die genüsslich Hinrichtungen übertragen.
Wir wenden uns gegen die Frauenfeindlichkeit der Taliban und verschweigen die Vergewaltigungen, die massenhaft von der so genannten Nordallianz, einer sehr dubiosen Allianz, durchgeführt worden sind.
So ist es auch in dieser Frage: Wir müssen natürlich ganz klar Waffensysteme einsetzen, um diesen Krieg in Afghanistan zu einem Erfolg zu führen.
Aber auf der anderen Seite geht es darum, die Zivilbevölkerung soweit wie möglich zu schonen, um zu verhindern, dass es zu einer weiteren Eskalation des Krieges in der Welt und auch zu einer weiteren Eskalation der Waffensysteme kommt - gerade in einer Zeit, in der immer mehr Politiker, auch ehemalige Pazifisten, plötzlich beginnen, wieder in Kategorien der Führbarkeit von Kriegen zu denken und Krieg als Mittel der Politik zu akzeptieren.
Das letzte Mittel muss es manchmal sein, aber ich mache mir schon Sorgen, wie leichtfertig man inzwischen mit dem Krieg gedanklich umgeht.
Gerade in einer solchen Zeit ist es notwendig, solche Waffensysteme zu bannen, und vor allem das internationale Recht zu stärken.
Wir haben eine internationale Koalition gegen den Terror, aber wenn es nicht gelingt, dies in eine Stärkung des internationalen Rechts der Vereinten Nationen umzumünzen, werden wir Gefahr laufen, dass es irgendwelche anderen Konstellationen gibt, die wir absolut nicht wollen.
Deshalb wie gesagt: Kampf gegen den Terror, aber die Perspektive muss die Stärkung des internationalen Rechts sein, der Bann - auch das ist ein aktuelles Thema - atomarer, aber auch biologischer und chemischer Waffen.
Hier wenden wir uns an die USA.
Ganz wichtig ist natürlich der Bann dieser Streubomben, von denen wir der Meinung sind, dass sie ein Mittel der Kriegführung sind, das die Zivilbevölkerung in einem nicht vertretbaren Maße gefährdet.
Wer weiß, wie am Balkan oder im Kosovo die Schäden aussehen, aber dort vor allem auf Grund der Verminung durch die jugoslawische Armee - auch das muss einmal gesagt werden -, der begreift, dass es jedenfalls notwendig ist, hier das Maß zu wahren.
