Herr Präsident!
Es besteht kein Zweifel, dass Nuklearanlagen vor Terroranschlägen nicht völlig sicher sind.
Kein Reaktor würde dem Aufprall einer Boing 747 standhalten.
Jede andere Behauptung wäre schlicht falsch.
Was aber für Nuklearanlagen gilt, gilt auch für andere technische Systeme.
Herr Vitorino hat zu Recht darauf hingewiesen, dass auch ein Staudamm zerstört werden kann, und die Folgen können - das zeigt ein Rückblick auf den Zweiten Weltkrieg - verheerend sein.
Geradezu schrecklich könnte aber auch ein Angriff auf einen Gasdruckbehälter sein, der inmitten unserer Städte steht.
Nebenbei, aus Sicherheitsgründen werden einige Gasdruckbehälter schon mit geringerem Gasdruck gefahren.
Würde Methan frei, das aus einem Hochdruckbehälter entweichen würde - es genügt dafür zum Beispiel schon ein schweres Maschinengewehr - und würde es sich über der Stadt ausbreiten, dann würde bei einer bestimmten Durchmischung mit der Umgebungsluft die Stadt schlicht abbrennen.
Wir haben solche Unfälle in der Vergangenheit gehabt.
Gott sei Dank konnten wir sie in den letzten zehn Jahren vermeiden.
Das Gleiche gilt für die Wasserversorgung.
Wasser zu vergiften ist relativ einfach.
Die Folgen wären, wie wir uns alle vorstellen können, unabsehbar.
Nun akzeptiere ich, dass in unseren Ländern einige gegen die Kernenergie sind, in manchen Ländern ist es vielleicht sogar die Mehrheit.
Ich respektiere das, wenngleich ich diese Meinung nicht teile.
Aber mit dem Argument der Terrorangriffe könnten wir uns auch von der Gaswirtschaft verabschieden oder kein Wasser mehr trinken, und das halte ich für absurd.
Meine Schlussfolgerung folgt schlicht der Linie, die die Kommission vorgegeben hat.
Sie ist zugegeben wenig pressewirksam, hat aber den Vorteil, dass sie vernünftig ist.
Wir sollten die gefährlichen Anlagen identifizieren, den Objektschutz verbessern, sollten vielleicht weitere Sicherheitsmaßnahmen treffen.
Diese Sicherheitsmaßnahmen sollten aber auch unverzüglich ergriffen werden.
Studien brauchen wir nicht.
Zum Schluss erlauben Sie mir noch einen Satz, Herr Präsident: Wir sollten nicht den Eindruck erwecken, es gäbe totale Sicherheit.
Sie ist nur zum Preis der totalen Überwachung zu haben, und die ist mit einem freiheitlichen Rechtsstaat nicht vereinbar.
