Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir sind spät dran.
Die Zeit läuft uns und vor allem dem Projekt GALILEO davon.
Je länger die Europäische Union zögert, das europäische Satellitennavigationssystem auf den Weg zu bringen, desto uninteressierter werden die Industrie, aber auch die Bevölkerung reagieren.
Die letzte Gefahr ist dann, dass GALILEO eines Tages begraben wird.
Wenn ich mir einige Statements in Erinnerung rufe, die mir in den vergangenen Jahren während meiner Beschäftigung mit dem europäischen Satellitennavigationsprojekt begegnet sind, wachsen meine Sorgen.
Die Stellungnahme des Parlaments zur Mitteilung der Kommission hat zwar keinen legislativen Charakter, aber einen wichtigen richtungsweisenden.
Das Parlament wird - und ich hoffe, mit breiter Mehrheit - meinen Bericht morgen annehmen und damit die Position unterstützen, dass ein eigenes europäisches Satellitennavigationssystem dringend notwendig ist, nicht zuletzt angesichts der besonderen Situation, in der sich die Welt und Europa seit dem 11. September befinden.
Dieser grundsätzlichen Meinung ist auch der Rat, wie die Schlussfolgerungen von Stockholm erneut bestätigt haben.
Aber wie lassen sich die Zweifel ausräumen, die immer wieder aufbrechen, auch in den uns vorliegenden Änderungsanträgen?
Die Grundfrage ist also nach wie vor: Warum brauchen wir ein eigenes europäisches Satellitennavigationssystem, wo doch die Amerikaner bereits mit GPS ein funktionierendes Modell geliefert haben?
Lassen Sie mich einige Hauptargumente nennen.
Erstens: Das amerikanische System ist militärisch konzipiert, mit den entsprechenden Nachteilen, was die durchgehende Verfügbarkeit, die Genauigkeit und auch die Rechtssicherheit angeht.
Es geht uns hier um Verlässlichkeit, und die muss auch in Krisen gewährleistet bleiben.
Es muss uns allen klar sein, dass die Souveränität und die Sicherheit Europas ernsthaft bedroht wären, wenn die Navigationssysteme sich europäischer Kontrolle entziehen würden.
Hier brauchen wir ganz klar ein eigenes ziviles System, das aber allen - ich betone, allen - potentiellen Nutzern offen stehen muss.
Deshalb kann ich leider den erneut eingebrachten Änderungsanträgen der GUE/NGL-Fraktion nicht zustimmen, die eine rein zivile Anwendung fordern.
Zweitens: Wir treten ein für einen freien Wettbewerb innerhalb der Union, aber auch in der Welt.
Da kann es doch nur verwundern, wenn wir bereitwillig ein Monopol eines auswärtigen Staates akzeptieren und unsere Nutzer der möglicherweise nicht optimalen Versorgung aussetzen.
Wir müssen uns hier engagieren im Interesse unserer Bürger und Nutzer.
Drittens: Die Europäische Union würde bei einem Verzicht auf ein eigenes System auf dem Hochtechnologiesektor massiv zurückfallen.
Das kann nicht gewollt sein.
Nein, vielmehr wollen wir Europa an der Spitze sehen, und dazu brauchen wir GALILEO.
Viertens: GALILEO schafft Arbeitsplätze in Europa.
Diese Arbeitsplätze sind hoch qualifiziert und entstehen in einem Bereich mit Zukunft - der Hochtechnologie.
Beim Aufbau der Infrastruktur und bei den verschiedenen Anwendungsmöglichkeiten können in den kommenden Jahren bis zu 100.000 Arbeitsplätze entstehen und ein hoher Verdienst auf dem Markt erreicht werden.
Warum ist GALILEO also wichtig für Europa?
In meinem Bericht habe ich ausführlich die Vorteile und positiven Aspekte für die verschiedenen Anwendungsbereiche herausgestellt.
Diese Vorteile werden noch überzeugender, wenn es gelingt, andere Länder in die Mitarbeit einzubeziehen.
Erst kürzlich hat sich beispielsweise China auf dem Brüsseler Treffen positiv geäußert.
Europa ist fähig, ein eigenes System zu verwirklichen.
Wir werden die Praline GALILEO nicht zurückhalten, sondern wir werden sie den Partnern offerieren, wenn diese es dann wünschen, und wir werden die Partner an den großen Vorteilen teilhaben lassen.
Von Anfang an haben wir viel Wert auf Kompatibilität mit anderen Systemen gelegt, denn wir wollen optimalen Nutzen bieten.
Die Industrie zeigt Interesse.
Davon zeugen nicht nur die Absichtserklärungen in Höhe von 200 Millionen Euro, die die Kommission erhalten hat, aber wir dürfen unsere Industrie nicht überfordern.
Ohne klares und deutliches Signal der Politik, ohne ein grünes Licht von uns kann und wird sich der Zug der Industrie nicht in Bewegung setzen.
Die Vorarbeiten, die die Kommission und die Europäische Weltraumagentur geleistet haben, verdienen höchstes Lob.
Ich warte nun allerdings mit Spannung auf das Finanzierungs- und Verwaltungskonzept der Kommission, das im Bericht eingefordert wird.
Dieses Konzept wird ein weiterer Baustein und ein tragfähiger Pfeiler für den Aufbau des eigenen Satellitennavigationssystems sein.
GALILEO ist ein Projekt der Gemeinschaft.
Übrigens das erste Projekt der Gemeinschaft in diesem Bereich!
Eine Vision also für die Zukunft!
Lassen Sie uns hier zupacken, anstatt auf den Sankt Nimmerleinstag zu warten, denn GALILEO wird den Transport und den Mobilitätssektor revolutionieren - wie das Internet es geschafft hat.
Erfolgsgeschichten - und davon haben wir doch in Europa bereits einige vorzuweisen - erfordern Überlegung, Mut und Entscheidungskraft.
Nutzen wir morgen bei der Abstimmung diesen historischen Moment!
