Frau Präsidentin, der Kollege Poettering hatte eben bei dem Europäischen Haftbefehl auch das Europäische Parteistatut genannt.
Der Zusammenhang kann ja nur sein, dass wir beides wollen.
Nicht ganz verstanden habe ich Ihren Vorwurf an unsere Fraktion.
Sie haben jedenfalls so geredet, als wäre unsere Fraktion Schuld, dass das jetzt nicht gekommen ist.
Nach meiner Information lagen die Dinge doch anders.
Da waren doch Regierungen, die wollten, dass man schon bei Parteien aus zwei Ländern dieses Statut erreichen kann.
Das kann ja wohl nicht wahr sein, das europäische Statut kann ja wohl keine verdeckte Finanzierung nationaler oder regionaler Parteien sein.
Ich wollte das nur einmal festgehalten haben, damit hier kein falscher Eindruck oder eine falsche Debatte entsteht.
