Sehr verehrte Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist heute der Tag, unserer Präsidentin, Nicole Fontaine, die aus unserer Fraktion kommt, ein sehr, sehr herzliches Wort des Dankes zu sagen dafür, wie sie mit Leidenschaft - das hat sie gerade selber gesagt - ihr Amt in den zweieinhalb Jahren ausgeübt hat.
Sehr verehrte Frau Präsidentin, Sie stehen in einer Reihe mit Louise Weiss und mit Simone Veil.
Louise Weiss, Simone Veil und Nicole Fontaine, das sind drei große Präsidentinnen unseres Europäischen Parlaments.
Wir fragen uns heute: Welches waren die herausragenden Qualitäten Ihrer Präsidentschaft?
Das erste ist, dass Sie immer den Gemeinschaftsgedanken, das Handeln durch die Europäischen Institutionen in den Mittelpunkt Ihrer Politik gestellt haben und stellen, und da steht an erster Stelle das Europäische Parlament, das Sie - und das ist die zweite Bemerkung - immer sehr würdig in der Öffentlichkeit, aber auch auf den Gipfeln vertreten haben.
Wenn jetzt das Foto von Laeken Sie zwischen dem belgischen König und dem französischen Staatspräsidenten zeigt, dann ist das Ausdruck Ihrer Überzeugungskraft.
Drittens - und da waren Sie wie wenige ein Beispiel - sind Sie gegen jede Form des Terrorismus eingetreten, natürlich insbesondere gegen den Terrorismus in Spanien, aber auch überall in der Welt.
Ihre Einladung an den Kommandanten Massud war eine Ihrer großen Entscheidungen, mit der Sie gleichsam vorweggenommen haben, was dann in Afghanistan geschehen ist.
So haben wir heute allen Anlass, Ihnen herzlich zu danken!
Sie waren natürlich immer ein vollwertiges Mitglied unserer Fraktion, auch als Präsidentin, aber Sie kehren jetzt, wenn Sie die Präsidentschaft im Januar abgeben, in die Arbeitsstrukturen unserer Fraktion zurück, und Sie werden dann neben dem früheren von uns eben so hoch geschätzten Präsidenten des Europäischen Parlaments, José María Gil-Robles Gil-Delgado, sitzen.
Wir freuen uns, das wir Sie dann in der täglichen Arbeit ebenso wie José María Gil-Robles Gil-Delgado bei uns haben.
Sie sind in unserer Fraktion wieder herzlich willkommen, und wir sagen Ihnen ein aufrichtiges Wort des Dankes für Ihre überzeugende Arbeit, sehr verehrte, liebe Frau Präsidentin Nicole Fontaine!
