Frau Präsidentin, meine Wortmeldung hat sich im Prinzip erledigt.
Ich habe mich vor der Abstimmung gemeldet.
In der Tat ist dieser Antrag mit der Annahme des Antrages 10 eigentlich erledigt.
Ich stimme da Herrn Corbett zu, weil wir eine adäquate Vertretung der beiden Geschlechter verlangt haben.
Das kann natürlich auch fifty-fifty sein, das muss nicht zwei Drittel von einer Geschlechtsart und nur ein Drittel von der anderen sein.
Also der Antrag, den wir angenommen haben, geht weiter.
Wir haben insofern richtig entschieden.
