Herr Präsident!
Laeken hat das Tor aufgestoßen für einen Verfassungsentwurf, der auf der Grundlage der Gemeinschaftsmethode entwickelt werden kann.
Das Mandat ist entsprechend, das Verfahren ist entsprechend, es liegt an dem Konvent selbst, ob er etwas Derartiges zuwege bringt.
Auch die Kritik an der Zusammensetzung des Präsidiums kann ich nicht teilen, denn ich glaube, dass an der Spitze Leute stehen, die niemandem mehr folgen werden, sondern nur ihre eigenen Vorstellungen von einem zukünftigen Europa haben.
Darin besteht auch eine große Chance.
Wir sollten nicht über ein Alter mäkeln, wenn hinter dem Alter auch Unabhängigkeit steht, die hier erheblich eingebracht werden kann.
Im Übrigen halte ich es für außerordentlich wichtig, dass in dieser Frage auch die technischen Voraussetzungen geschaffen werden.
Es ist wesentlich, dass das Sekretariat vom Rat gestellt wird, aber Kommission und Parlament hinzugezogen werden können.
Ich glaube, dass es jetzt ein großherziges Angebot des Rates wäre, die Vertreter des Sekretariats von Kommission und Parlament in einer wirklich ausgewogenen und gleichberechtigten Weise miteinzubeziehen, um auch auf dieser Grundlage entsprechende Arbeitsvoraussetzungen zu schaffen.
Manchmal ist die Technik am Anfang entscheidend für den inhaltlichen Ausgang am Ende.
Der Europäische Rat ist sicherlich eines der reformwürdigsten Unternehmen, und deswegen ist es ein Anfang, dass der Europäische Rat sich auf große Sachen konzentriert.
Wenn er dieses tut, wie die Schaffung des Konvents, ist er erfolgreich.
Wenn er sich in Details verliert, weil der Allgemeine Rat oder Fachministerräte nicht klarkommen, macht er sich selbst lächerlich, wie wir es in der Frage der Agenturen beispielsweise wieder gesehen haben.
Deswegen kann man zukünftigen Ratspräsidentschaften nur empfehlen: Bitte behandeln Sie nicht jede Kleinigkeit auf einer Sitzung des Europäischen Rates, weil das die Voraussetzung für den Erfolg in den wirklich wichtigen Fragen ist.
