Herr Kollege, dann mache ich Ihnen den Vorschlag, dass Sie sich ausnahmsweise auf einen anderen Platz setzen, vielleicht funktioniert das Gerät dort.
Ich bitte die Dienste noch einmal, Ihnen einen Techniker zu schicken.
(Das Parlament nimmt den Entwurf einer legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0303/2001) von Herrn Turchi im Namen des Haushaltsausschusses zu den finanziellen Folgen des Ablaufs des EGKS-Vertrags über:
1. Geänderter Vorschlag für eine Entscheidung des Rates (KOM(2001) 121 - C5-0165/2001 - 2001/0061(CNS)) zur Festlegung der Bestimmungen für die Durchführung des Protokolls zum Vertrag von Nizza über die finanziellen Folgen des Ablaufs der Geltungsdauer des EGKS-Vertrags und über den Forschungsfonds für Kohle und Stahl
2. Geänderter Vorschlag für eine Entscheidung des Rates (KOM(2001) 121 - C5-0166/2001 - 2000/0363(CNS)) zur Festlegung der mehrjährigen Finanzleitlinien für die Verwaltung des Vermögens der "EGKS in Abwicklung" sowie, nach Abschluss der Abwicklung, des "Vermögens des Forschungsfonds für Kohle und Stahl"
3. Mitteilung der Kommission an den Rat (KOM(2000) 518 - C5-0204/2001 - 2001/2095(COS)), das Europäische Parlament, den Beratenden Ausschuss der EGKS, den Wirtschafts- und Sozialausschuss und den Ausschuss der Regionen - Ablauf der Geltungsdauer des EGKS-Vertrags: Finanztätigkeiten nach 2002
Vor der Schlussabstimmung über den ersten Vorschlag
