Herr Präsident, ich möchte mich im Rahmen dieser Stimmerklärung bei der Kollegin Lynne für ihren hervorragenden Bericht bedanken, aber auch beim Kollegen Karas dafür, dass er meine Ausstellung erwähnt hat, sowie bei Frau Petter, die diese Ausstellung in die Wege geleitet hat.
Das ist eine großartige Initiative für behinderte und traumatisierte Kinder, die durch das Münchener Kinderzentrum betreut werden.
Diese Aktion wird jetzt in Italien und in Frankreich durch eine Reihe von Kollegen fortgesetzt.
Die Kollegin Lynne hat sich spontan bereit erklärt, das auch in England fortzusetzen.
Ich bedanke mich dafür sehr herzlich!
Das ist ein guter Auftakt für unsere Vorbereitungsarbeit zum Jahr der Behinderten.
Deshalb Dank an alle Kollegen, die sich dieser großartigen Initiative aus Bayern angeschlossen haben!
