Herr Präsident, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Um eine realistische Vorstellung davon zu erhalten, was die Vereinbarung von Doha für die Landwirtschaft bedeutet, möchte ich ganz kurz auf die einzelnen Punkte der Doha-Erklärung eingehen.
Der erste Teil der Erklärung behandelt das allgemeine Ziel von Agrarverhandlungen im Rahmen der WTO, nämlich die Schaffung eines fairen und auf den Markt ausgerichteten Handelssystems.
Gleichzeitig wird auch die Arbeit anerkannt, die seit Anfang des Jahres 2000 im Rahmen der so genannten Artikel-20-Verhandlungen geleistet wurde.
Der nächste Abschnitt behandelt die klassischen drei Handelssäulen: Zugang zu den Märkten, Ausfuhr, Wettbewerb und interne Stützungsmaßnahmen.
Beim Marktzugang wurde die Formulierung "umfassende Verhandlungen mit dem Ziel wesentlicher Verbesserungen des Marktzutritts " gewählt.
Darin spiegeln sich die Schlussfolgerungen des Rates Landwirtschaft vom 27. September 1999 wider, in denen die Bedeutung einer weiteren Liberalisierung des Agrarhandels als Beitrag zu einem nachhaltigen wirtschaftlichen Wachstum anerkannt wurde.
Mit dem Begriff "umfassende Verhandlungen " ist gemeint, dass alle landwirtschaftlichen Erzeugnisse in die Verhandlungen einbezogen werden können, aber auch, dass alle Fragen zur Sprache kommen müssten.
Wir haben in dem Zusammenhang auch ganz klargestellt, dass dazu auch die geografischen Angaben zu zählen sind.
Was die Ausfuhrsubventionen anbetrifft, so ist im Text die Rede von der Senkung aller Formen von Ausfuhrsubventionen, also genau das, worauf Sie als Parlament in Ihrer Entschließung vom Oktober hingewiesen haben.
Außerdem wird erklärt, dass die Verhandlungen mit Blick auf die vollständige Abschaffung der Exportsubventionen geführt werden sollten.
Im Text wird aber auch eindeutig darauf hingewiesen, dass keine der Aussagen zu den drei Pfeilern das Verhandlungsergebnis vorwegnehmen darf.
Es besteht also derzeit keine Verpflichtung, in dieser Runde über die totale Abschaffung der Ausfuhrsubventionen zu verhandeln.
Wir wissen allerdings auch, dass eine breite Koalition gegen die Fortsetzung von Ausfuhrsubventionen besteht.
Die Cairns-Group, die USA und die Gruppe der 77 Entwicklungsländer haben sich alle gegen eine Fortsetzung der Ausfuhrsubventionen ausgesprochen.
In Bezug auf die interne Stützung ist im Text von wesentlichen Senkungen im Bereich der wettbewerbsverzerrenden Stützungsmaßnahmen die Rede.
Das steht ebenfalls im Einklang mit ihrer Entschließung, in der eine Abkehr von wettbewerbsverzerrenden Maßnahmen gefordert wird, und entspricht unserem Mandat, das uns zu Verhandlungen über die internen Stützungen bei gleichzeitiger Erhaltung des Konzepts der blue box und der green box verpflichtet.
Wir haben das Wort Konzept bewusst gewählt, um anzudeuten, dass wir sehr wohl bereit sind, über Einzelheiten der blue box und der green box zu verhandeln.
Der Grad der Wettbewerbsverzerrung wird einen Kernbestandteil aller Diskussionen im Zusammenhang mit den internen Stützungsmaßnahmen bilden.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist die besondere und differenzierte Behandlung der Entwicklungsländer.
Ich weiß, dass es zu Ihren Prioritäten zählt, die Entwicklungsländer in den internationalen Handel zu integrieren.
Die Formulierung der Erklärung von Doha deckt sich mit diesem Ziel und entspricht auch dem Mandat des Rates von 1999.
Schließlich geht der Text auf die nicht handelsbezogenen Anliegen ein.
Dabei werden die Vorschläge, die die WTO-Mitglieder in diesem Bereich bereits in Genf vorher vorgelegt haben, ausdrücklich anerkannt.
Wie Sie wissen, hat auch die Europäische Union eine Reihe von Vorschlägen zu den wichtigsten nicht handelsbezogenen Anliegen vorgelegt, zur Umwelt, zur Entwicklung der ländlichen Räume, zur Lebensmittelsicherheit, zu Verbraucheranliegen, zur Kennzeichnung und zum Tierschutz.
Durch die ausdrückliche Anerkennung der nicht handelsbezogenen Anliegen gibt uns die Erklärung von Doha die Möglichkeit, diese Ziele in den kommenden Verhandlungen weiter zu verfolgen.
Der letzte Abschnitt enthält den Zeitplan für die Vereinbarung der Modalitäten, den 31. März 2003 und die Fristen für die Vorlage der umfassenden Entwürfe.
Das soll bis zur nächsten WTO-Ministerkonferenz geschehen, damit die Einigung über die Landwirtschaft gleichzeitig mit dem Gesamtpaket bis 1. Januar 2005 erzielt werden kann.
Abgesehen vom rein landwirtschaftlichen Teil des Textes möchte ich darauf hinweisen, dass der Abschnitt über das TRIPS-Abkommen ebenfalls auch die Frage der geografischen Angaben behandelt.
So können wir unsere Ziele in den Verhandlungen über die geografischen Angaben sowohl in den Agrarverhandlungen als auch in den TRIPS-Verhandlungen verfolgen.
Schließlich wurde parallel zu der Erklärung über den Start der Doha-Entwicklungsrunde auch eine Einigung über den AKP-Waiver erzielt, die es uns ermöglicht, die mit den USA und Ecuador zur Beilegung des Bananenstreits ausgehandelte Lösung abzuschließen.
Das bedeutet, dass der von der Kommission bereits vorgelegte Vorschlag angenommen werden kann, sobald Sie hier im Europäischen Parlament, wie ich hoffe, noch in dieser Woche, dazu Stellung genommen haben.
Lassen Sie mich abschließen mit dem Hinweis, dass das zufriedenstellende Ergebnis der Konferenz von Doha nicht unbedingt bedeutet, dass die bevorstehenden Agrarverhandlungen deshalb jetzt einfach sein werden.
Die Ziele der anderen großen WTO-Mitglieder weichen teilweise sehr deutlich von den unseren ab, aber wir werden alles tun, um das europäische Landwirtschaftsmodell zu sichern und gleichzeitig ein faires und stärker am Markt ausgerichtetes Handelssystem für die Agrarerzeugnisse auszuhandeln.
Es wird sehr darauf ankommen, dass es auch weiterhin gelingt, eine gemeinsame Haltung der Mitgliedstaaten zu erreichen, und Ihre Unterstützung wird uns dabei helfen.
Ebenso wird uns helfen, dass die gute Zusammenarbeit, die wir mit dem Rat und auch innerhalb der Kommission in dieser Frage gehabt haben, weiter anhält.
