Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Das Grünbuch über die Energieversorgungssicherheit ist grundsätzlich zu begrüßen.
Es behandelt ein akutes Problem, das unmittelbar mit der weitestgehend unberechenbaren Weltpolitik zusammenhängt.
Neben sehr vielen guten Ansätzen kann ich die Meinung des Berichterstatters nicht teilen, dass die Kernenergie eine sinnvolle Alternative zu den Energieimporten ist.
Die Gründe sind bekannt.
Erst kürzlich wurde eine Studie im Auftrag des Europäischen Parlaments fertiggestellt, die zu dem Ergebnis kommt, dass die Wiederaufbereitungsanlagen von La Hague und Sellafield in sieben Jahrzehnten so viel Radioaktivität abstrahlen wie beim Reaktorunfall in Tschernobyl freigesetzt wurde.
Die Endlagerung ist ebenfalls nicht gelöst.
Die Kernfusion bietet auch keine Lösung.
Es ist daher sinnvoller, in sichere erneuerbare Energieträger zu investieren als in die Kernfusion, die bestenfalls in 100 Jahren zu Ergebnissen führen kann.
