Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am nächsten Dienstag wird der EuGH die Entscheidung treffen, entsprechend der Klage der Niederlande, unterstützt von Italien und Norwegen, und zwar über die Vereinbarkeit der Patentierungsrichtlinie mit dem Vertrag.
Heute wird das Europäische Parlament mit seiner Abstimmung eine Entscheidung zwischen der Realität und der Richtlinie treffen.
Denn gerade BRCA-Patente machen deutlich, hier werden Medikamente unnütz verteuert, hier werden Monopole geschaffen, die eine effektive Diagnose und Therapie verhindern und die die Erforschung von neuen und nützlichen Medikamenten blockieren.
Daher ist es höchste Zeit, dass die Kommission - und ich fordere auch den anwesenden Kommissar auf, dazu Stellung zu beziehen - endlich die Widersprüche, die es bei der Interpretation dieser Richtlinie gibt, beendet und dass sie dies entweder durch eine Änderung der Richtlinie oder durch Leitlinien tut.
Ich denke, die Kommission darf nicht den Kopf in den Sand stecken und sagen, na ja, wir wissen zwar, dass viele Mitgliedstaaten Probleme mit dieser Richtlinie haben, weil sie nicht wissen, wie sie angewandt wird; wir wissen, das Europäische Patentamt legt sie in einer gewissen Weise aus.
Von daher fordere ich Sie wirklich ganz nachdrücklich auf, nachher dazu Stellung zu beziehen.
Der menschliche Körper darf nicht degradiert werden zum biologischen Material.
Menschliche Gene oder lebende Organismen oder deren Bestandteile dürfen nicht dem Patentschutz unterliegen.
Eine Entdeckung darf auch nicht in eine Erfindung umgedeutet werden.
Wir müssen verhindern, dass durch Monopole von menschlichen Genen die Forschung neuer und nützlicher Medikamente verhindert wird.
Wir dürfen auch nicht zusehen, dass die Früherkennung von Brustkrebs auf der Strecke bleibt, nur weil es darum geht, dass ein Patentschutz geschaffen werden soll für etwas, was keine Erfindung ist, sondern allerhöchstens eine Entdeckung.
Daher ist nicht nur das Europäische Parlament gefordert - wir haben, denke ich, mit dieser Entschließung ganz klargestellt, dass wir dem nicht zusehen wollen -, sondern auch die Kommission und die Mitgliedstaaten.
