Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Ich möchte mich zuerst einmal bei Ihnen für Ihre Hartnäckigkeit und Konsequenz bedanken, die ja schon einiges in dieser Angelegenheit bewirkt hat.
In 47 Tagen stehen die Euro-Münzen und -Scheine allen Bürgerinnen und Bürgern der Euro-Zone als gemeinsame Währung, als größtes - wie ich meine - Identitäts- und Integrationsprojekt der Europäischen Union zur Verfügung.
Die Euro-Zone wird zum Heimatmarkt im Binnenmarkt.
Wir sind alle aufgerufen, nicht nur im Zusammenhang mit dem grenzüberschreitenden Zahlungsverkehr alles zu tun, um die Hemmnisse für den Finanzheimatmarkt zu beseitigen.
Die Ungleichheit der Kosten zwischen Inlandsüberweisungen und grenzüberschreitenden Überweisungen im Heimatmarkt stehen im Widerspruch zu unseren Zielsetzungen.
Eine Studie der Kommission hat bewiesen, dass zwar seit 1993 eine konstante Verringerung der anfallenden Kosten zu verzeichnen ist, die Bürger trotzdem bis heute bei manchen Banken für eine Auslandsüberweisung in der EU in Höhe von 100 Euro bis zu 24 Euro berappen müssen.
Daher sind dieser Vorschlag der Kommission und der Bericht notwendig.
Trotzdem sage ich für meine Fraktion: Es wäre uns sehr Recht, wenn es zu einer wirklichen Selbstregulierung der Banken käme, die nachhaltig, umfassend und glaubwürdig ist.
Die derzeitigen Vorschläge entwickeln zwar eine derartige Selbstregulierung, wir halten sie aber für unzureichend.
Deshalb bringen wir diesen Bericht auch hier ein.
Sollte es zu einer glaubwürdigen und nachhaltigen Selbstregulierung kommen, könnten wir uns vorstellen, in der nächsten Lesung gegen die Verordnung zu sein, und es würde der Kommission ermöglichen, ihren Verordnungsvorschlag nicht umzusetzen.
Aber wir warten auf die Banken.
Sie haben die Chance.
Wir müssen diesen Weg gehen, weil alle bisherigen Maßnahmen unzureichend waren.
