Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Das Weißbuch fordert das Parlament auf, die Anliegen seiner Wähler stärker in die politische Debatte einzubringen.
Herr Kommissionspräsident, das heißt aber, dass ich darauf bestehe, dass im 21. Jahrhundert Demokratie weiterhin mit dem Wort "parlamentarisch " und nicht mit dem Wort "konsultativ " verbunden ist.
Wir wollen nicht in eine vorparlamentarische Demokratiegeschichte zurückfallen, und das sollte mit diesem Weißbuch nicht verbunden werden.
Die Rahmengesetzgebung und die Zuhilfenahme anderer Regulierungsmechanismen kann nur dann ein guter Weg werden, wenn damit Garantien verbunden sind.
Diese Garantien müssen bei der Rahmengesetzgebung so aussehen, dass die Definitionsmacht nicht irgendwelchen Agenturen überlassen bleibt, sondern dem Parlament vorbehalten bleibt.
Es ist nicht nur ein Privileg des Parlaments, drauf zu dringen, es ist eine Verpflichtung dieses Parlaments, darauf zu dringen.
Sie wollen mehr Transparenz und Mitberatung durch Konsultation, aber wen schließen Sie aus, wen schließen Sie ein?
Diejenigen Verbände und Nichtregierungsorganisationen, die mit Geld Sachverstand bezahlen können, werden mehr Chancen haben als diejenigen, die dies nicht haben.
Wird es nicht auch so sein, dass die Standpunkte von einigen deutlicher gemacht werden können als von anderen?
Verschärfen wir damit nicht die Waffenungleichheit verschiedener Teile der Zivilgesellschaft in der Europäischen Union?
Ich bin für die Gleichstellung der Akteure und auch der Institutionen.
Ich meine, dass hier das Weißbuch nicht genügend Klarheit schafft.
Ich fordere Sie auf, darüber Klarheit zu schaffen, denn ich muss feststellen, dass im Rahmen der Finanzmarktgesetzgebung, der Umsetzung des Finanzaktionsplans die Kommission gerne bereit ist, dem einen Mitgesetzgeber bessere Positionen einzuräumen als dem anderen Mitgesetzgeber, dem Europäischen Parlament.
Ich halte das nicht für einen vielversprechenden Weg.
Diese Schieflage muss überwunden werden.
Auch bei der nächsten Regierungskonferenz muss natürlich Artikel 202 geändert werden durch Schaffung eines Rückrufrechts.
Aber auch jetzt könnte die Kommission guten Willen beweisen und deutlich machen, dass sie die Balance der Institutionen nicht auf Schleichwegen verändern will.
Wir sind dies als Parlament der Gesellschaft schuldig, denn parlamentarische Tätigkeit heißt nicht nur Kontrolle, sondern heißt auch Gestaltung.
Ich möchte das nicht irgendwelchen Ausschüssen überlassen, deren Vorsitzende in keiner Weise demokratisch legitimiert sind, nicht vom Parlament mit ausgewählt sind, wie zum Beispiel in den Vereinigten Staaten.
(Beifall)
