Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst einmal im Namen meiner Fraktion der Berichterstatterin Frau McNally danken, die diese technisch schwierige Aufgabe gelöst hat und die auch sehr hart mit dem Rat verhandelt hat, weil es um die Rechte der Parlamentes ging.
Es war sozusagen ein Präzedenzfall, den sie da verhandeln musste, und Sie hat das sehr engagiert und auch mit sehr viel Erfolg für das Parlament getan.
Ich möchte mich auch bei der Vizepräsidentin der Kommission bedanken, die sich ja insgesamt sehr energisch für einen europäischen Beitrag zur Lösung unserer Energieprobleme einsetzt.
Ich denke, wir sind uns alle einig, dass die effizientere Nutzung von Energie ein ganz wichtiger Beitrag zur Lösung unserer Energieprobleme ist.
Die moderne Technik bietet uns Instrumente, um Energie einzusparen und sie effizienter zu nutzen.
Wenn man das richtig macht, ist das eigentlich zum Vorteil aller.
Die Kosten, die mit diesen technischen Innovationen verbunden sind, sind so gering, dass sie sich innerhalb von Monaten, maximal wenigen Jahren amortisieren, so dass es für den Verbraucher insgesamt von Vorteil ist, und für die Industrie ist es auch eine Möglichkeit, ihre Innovationen auf den Markt zu bringen.
Hier geht es um einen Weg, nämlich eben das Label.
Das ist ein wichtiger Schritt, weil wir hier auch Einfluss auf die weltweiten Standards haben, denn der Energy star wird ja nicht nur in den USA und in Europa genutzt, sondern auch in Ländern darüber hinaus.
Als ich die Aufgabe übernommen habe, für die EVP-Fraktion Schattenberichterstatter zu sein, habe ich die Unternehmen, die sich in meinem Wahlkreis mit diesem Thema beschäftigen, also solche, die zum Beispiel Computer vertreiben oder auch herstellen, gefragt, was sie denn davon halten.
Sie haben gesagt, das Label alleine wird wahrscheinlich nicht viel bringen, weil die Verbraucher leider beim Kauf von Computern und ähnlichen Artikeln nicht so sehr auf den Energieverbrauch achten, sondern auf viele andere Merkmale.
Es wäre also vielleicht sinnvoll, darüber zu reden, wie wir noch andere Mittel finden, um energieeffiziente Geräte zu fördern und die großen Energieverschwender nach und nach vom Markt zu nehmen.
Der Änderungsantrag, der uns vorliegt, besagt ja, dass ein solcher Weg zum Beispiel eine freiwillige Vereinbarung mit der Industrie sein könnte.
Nur, wenn das nicht funktioniert, sollte man über Gesetzgebung nachdenken.
Ich halte das für sehr, sehr wichtig, weil wir, wie die Berichterstatterin gesagt hat, hier zwar über ein Abkommen mit den USA und über ein Label diskutieren, aber die Lösung des Problems nicht alleine in diesem Label liegt.
Deswegen bitte ich die Kommissarin, in ihrer Rede ganz klar zu machen, dass die Kommission darüber hinauszugehen gedenkt, und auch zu sagen, wann wir andere Vorschläge zu erwarten haben.
Denn es wäre, glaube ich, uns allen nicht gedient, wenn wir wegen eines Änderungsantrags ein langes Vermittlungsverfahren führen müssen.
Wenn sich heute Abend ein gutes Ergebnis abzeichnet, können wir das Vermittlungsverfahren vermeiden.
Andernfalls wäre eine Vermittlung notwendig, was wir doch sicher alle vermeiden wollen.
