Herr Präsident!
Jeder, der Usbekistan in den Zeiten der Sowjetunion besucht hat, war begeistert von den herrlichen islamischen Denkmälern, von den Märkten, die voll waren, vor allem in Relation zu dem, was sich sonst in der Sowjetunion auf den Märkten getan hat, und von der fröhlichen Stimmung.
Wir sind deshalb um so betroffener darüber, dass wir heute, nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion, kein blühendes, sich im Aufschwung befindliches Land finden, sondern ein Land in einer politisch unangenehmen Situation, das aber vor allem von Hunger, von Umweltkatastrophen gekennzeichnet ist.
Sicherlich hat auch die intensive Landwirtschaft auf dem Gebiet der Baumwollproduktion durch die Überdüngung noch zu dieser Umweltkatastrophe beigetragen.
Noch dazu ist Usbekistan - das wurde eben schon von meinem Vorredner erwähnt - in einer Situation, in der wir für die nächsten Wochen und Monate Schlimmes befürchten müssen, auch im Zusammenhang mit den Entwicklungen in Afghanistan.
Die Europäische Union ist aufgerufen, der gesamten Region zu helfen.
Denn in einer Situation der wirtschaftlichen Entbehrung, der Umweltkatastrophen, mit einer permanenten Bedrohung durch verschiedene islamistisch orientierte, fundamentalistische bis terroristische Gruppen wäre es eine noch viel größere Katastrophe, würde die Europäische Union nicht den Menschen dort vor Ort zu Hilfe kommen, um sie dabei zu unterstützen, diese katastrophale Situation im Umwelt- und Gesundheitsbereich zu überwinden, indem sie ihnen zu einem Minimum an wirtschaftlichem Aufschwung verhilft und vor allem natürlich die primären Nahrungsmittel bereitstellt.
Ich bin mir sicher, Kommissar Nielson, der der geeignete ist, heute bei dieser Debatte dabei zu sein, denkt schon nach und bereitet schon mit seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern vor, was jetzt zu tun ist, aber was vor allem im Fall des Falles zu tun ist, wenn es zu weiteren katastrophalen Situationen kommt, z. B. Flüchtlingsströmen aus Afghanistan.
Wir sind aufgerufen, nicht nur große Predigten zu halten.
Es geht nicht um eine Auseinandersetzung zwischen den Zivilisationen, es geht nicht um einen Kampf gegen den Islam, sondern mit ganz konkreten Taten in den nächsten Wochen und Monaten zu helfen und der Bevölkerung zu zeigen, dass wir nicht nur mit Worten wirklich unsere Solidarität und unsere Hilfsbereitschaft zum Ausdruck bringen wollen.
