Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es gibt ein Sprichwort: Was lange währt, wird vielleicht doch einmal gut, und Herr Graefe zu Baringdorf, der Berichterstatter, hat ja auf diese unendliche Geschichte in diesem Zusammenhang deutlich hingewiesen.
Gerade in dem Punkt Mitentscheidung ist ja auch letztendlich deutlich geworden, dass aus dem Parlament immer wieder gute Ideen in eine solche Arbeit eingebracht werden, wie in diese unendliche Geschichte der Deklaration bei Mischfuttermitteln.
Es geht hier um große Mengen, das muss uns schon bewusst sein, und damit eben auch um viel Geld.
Nicht um Geld der Europäischen Union, sondern um Geld bei den Marktpartnern.
Es geht um ein Volumen von ca. 400 Millionen t Futtermitteln.
Die Hälfte, etwa 200 Millionen t, sind ja Handelsfuttermittel, und wiederum zwei Drittel dieser Menge, etwa 115 Millionen t, sind Mischfuttermittel damit man den Umfang, über den wir reden, auch versteht.
Das Vermittlungsverfahren hat in dritter Lesung durch Einsatz aller Beteiligten - und ich möchte das sehr lobend erwähnen - endlich ein akzeptables Ergebnis in den wichtigsten Punkten gebracht.
Herr Graefe zu Baringdorf hat darauf hingewiesen.
Wie vom Parlament verlangt, gibt es eine offene Deklaration mit Mengenangabe; die 15% sind meiner Meinung nach schon an der oberen Grenze der Marge, aber es ist ein Konsens erreicht worden.
Der Hersteller, auch das wurde deutlich gesagt, muss aber - und auf dieses 'muss aber' lege ich größten Wert - die exakten Prozentsätze auf Verlangen des Kunden entsprechend mitteilen.
Als Drittes: die Positivliste.
Es wird von ca. 20.000 Komponenten gesprochen, und es ist zwar ein schwieriges, aber, wie ich meine, interessantes und wichtiges Vorhaben, diese Positivliste zu entwickeln.
Es wurde ja auch mehr Zeit eingeräumt, noch dazu mit der Formulierung nach der Umsetzung der Richtlinie, aber ich meine, es ist wichtig, dass dies so geschieht.
Vielleicht wäre dann der Evaluierungsbericht geeignet, weitere Verbesserungen einzuführen, z.B. eine eventuelle Zertifizierung der Mischfutterhersteller.
Noch einen Punkt möchte ich gerne erwähnen.
Und zwar war die erste Positivliste, europaweit gesehen, das so genannte Reinheitsgebot bei Bier.
Ich habe es schon einmal erwähnt: Im Jahre 1486 in meiner Heimatregion aufgestellt, 1516 dann für ganz Bayern festgelegt, war es eine gute Positivliste für die Herstellung von Bier, und Sie sollten allen Ehrgeiz daran setzen, jetzt auch bei Mischfuttermitteln eine so gute Positivliste zu entwickeln.
Dem Berichterstatter, dem Vorsitzenden des Vermittlungsausschusses, Herrn Friedrich, Herrn Graefe zu Baringdorf und Herrn Kindermann also besonderen Dank und Anerkennung für die zähe und standhafte Verhandlung.
