Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin der Kommission, meine Damen und Herren Kollegen!
Konkurrenz belebt das Geschäft, wir haben das am Beispiel der Automobilindustrie in den letzten 100 Jahren erlebt.
Die Tatsache, dass es mindestens drei starke Produktionszentren, die USA, Europa und Asien gegeben hat, haben der Sache und dem Geschäft aller sehr, sehr gut getan.
Der Airbus ist ein weiteres gutes Beispiel dafür, was man erreichen kann, wenn man sich der internationalen Konkurrenz aussetzt, wenn man sich nicht von vornherein damit zufrieden gibt, dass ein anderer ein gutes Produkt produziert, das man kaufen kann oder allenfalls sogar kostenlos benutzen kann, wie beim Thema GPS.
Beim heute zur Diskussion stehenden Thema GALILEO - und das heißt Satellitennavigationssystem - wird es nicht anders sein.
Natürlich ist es nicht schlecht, dass es GPS gibt.
Natürlich ist es nicht schlecht, vielleicht sogar gut, dass es in vielen Fällen den Benutzern kostenlos zur Verfügung steht.
Aber es ist keinesfalls gut, dass es im wesentlichen eben nur ein amerikanisches System gibt.
Das russische GLONASS fällt wohl nicht ganz in dieselbe Kategorie.
Wir Europäer haben keine wirklichen eigentlichen Zugriffsrechte.
Die Beispiele, die es in der Vergangenheit gegeben hat, hatten gezeigt, dass in dem einen oder anderen Fall eben bei uns die Navigation plötzlich fehlt.
Fast noch wichtiger und vor allem aus meiner Sicht als Hochschullehrer ganz zentral: Wir sind an der technologischen Innovation nicht wirklich beteiligt, wenn wir nicht selbst entwickeln, wenn wir nicht selbst forschen und wenn wir nicht selbst die Forschung so anwendungsreif gestalten, dass sie dann auch der industriellen Produktion zugänglich ist.
Wir brauchen beides, wir brauchen den Zugriff und wir brauchen die technologische Entwicklung.
Wir dürfen nicht von einer Gesellschaft des Wissens und des Lernens reden und dann den nächsten logischen Schritt nicht weitergehen.
Wir brauchen vor allem auch die zahlreichen Anwendungsmöglichkeiten im Verkehrsbereich.
Das bedarf, glaube ich, keiner weiteren Erläuterung.
Zugegeben, es gibt auch Wermutstropfen beim Thema GALILEO.
Nach wie vor sind die Finanzierungsfragen nicht wirklich gelöst.
Die Industrie sitzt noch immer hinter dem Busch und wartet auf die öffentlichen Hände, und die öffentlichen Hände berufen sich ihrerseits auf Maastrichtkriterien, leere Taschen und ähnliches mehr.
Hoffentlich kommt es über kurz oder lang zu einer wirklichen public and private partnership bei diesem Thema.
Ein letztes Wort zum heiklen Thema double use oder nur zivile Nutzung.
Ich verstehe die Blauäugigkeit mancher Änderungsanträge nicht.
Die Welt ist nicht nur gut.
Der 11. September hat das mit aller Grausamkeit gezeigt.
Abschließend ein Wort des Dankes und der Anerkennung an die beiden Damen, die sehr wesentlich zum Bericht des heutigen Abends beigetragen haben, an die Berichterstatterin Brigitte Langenhagen und an die Verkehrskommissarin Loyola de Palacio.
Sie haben beide bei diesem Thema nie die Orientierung verloren.
