Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Nach zwei Lesungen und dem Vermittlungsverfahren schreibt der Bericht über den Verkehr von Mischfuttermitteln nun die offene Deklaration vor, und bis Ende 2002 muss die Kommission einen Vorschlag für eine Positivliste für Ausgangserzeugnisse von Futtermitteln vorlegen.
Beide Punkte waren zentrale Anliegen des Europäischen Parlaments, die vom Rat zunächst abgelehnt worden waren.
Der Bericht von meinem Kollegen Graefe zu Baringdorf ist mustergültig für ein erfolgreiches Gesetzeswerk von Rat und Parlament.
Trotz aller parteipolitischer Unterschiede konnten in konstruktiver Zusammenarbeit Punkte formuliert werden, die uns aus dem Agrarausschuss des Europäischen Parlaments wichtig waren.
Dank der überlegten Verhandlung im Vermittlungsverfahren unter der Leitung unseres Vizepräsidenten, Doktor Friedrich, dem ich hier herzlich danken möchte, ist am Ende ein gutes Ergebnis herausgekommen.
Der richtige Schritt in die richtige Richtung.
Nicht nur das Parlament konnte sich in seinen beiden Kernanliegen durchsetzen, auch der Rat hat positive Elemente eingebracht.
Die Möglichkeit einer Toleranzmarge von + 15% bei allen Futtermittelausgangserzeugnissen halte ich für akzeptabel, zumal der Hersteller die exakten Prozentsätze mitteilen muss, wenn der Kunde nachfragt.
Ebenso praxisgerecht ist ein Evaluierungsbericht nach drei Jahren und gegebenenfalls eine Anpassung der Toleranzmarge im Lichte der wissenschaftlichen und technischen Entwicklungen.
Es wäre wünschenswert, wenn wir künftig verstärkt im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens im Bereich der GAP so konstruktiv miteinander weiterarbeiten könnten.
Abschließend möchte ich bei allem Erfolg aber vor Einem warnen: Gute europäische Regeln nützen nichts ohne Kontrollen.
Die BSE- und die Dioxinkrise sind nicht etwa Ausdruck fehlender europäischer Regeln, sondern sie sind das Ergebnis krimineller und dubioser Machenschaften gewesen, denen man auf andere Weise konsequent begegnen muss.
