Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Wie auch in der ersten Lesung und wie auch in den Diskussionen und Abstimmungen im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik unterstützt meine Fraktion den Berichterstatter in seiner Linie.
Die strittigsten Punkte, nämlich der Umgebungslärm bei Flughäfen und auch die Militärflughäfen, sind ja in dieser Lesung vom Tisch.
Der Gemeinsame Standpunkt bleibt hinter den konkreteren Formulierungen des Kommissionsvorschlags zurück, aber bei weitem hinter den Anforderungen, die das Parlament an die europäische Lärmbekämpfungspolitik setzt.
Zum Beispiel hat der Gemeinsame Standpunkt alle fixen Daten gestrichen, bei denen es darum geht, zu sagen, ab wann die Lärmkarten ausgearbeitet und genehmigt sein müssen.
Das gleiche gilt für Aktionspläne.
Meine Fraktion hält daher die Annahme und die Akzeptanz aller Änderungsanträge, die diese konkreten Daten wieder einsetzen, für vordringlich.
Ein anderer Punkt ist die Information.
Der Änderungsantrag 22 besagt, dass die Mitgliedstaaten dafür sorgen müssen, dass die Lärmkarten und Aktionspläne spätestens zwei Monate nach Genehmigung im Internet veröffentlicht werden.
Das ist sehr wichtig für uns.
Ich glaube, wir können generelle Debatten darüber führen, wie wir Europa näher an die Bürgerinnen und Bürger bringen, wenn wir dann bei sehr konkreten politischen Vorschlägen nicht davor zurückscheuen, die Informationspolitik auch in die Tat umzusetzen.
Die Schlüsselfrage ist meiner Meinung nach - das haben meine beiden Vorredner gesagt -, ob es uns gelingen wird, Tochterrichtlinien zu fordern.
Ich finde es schon einen Fortschritt, dass es die harmonisierten Lärmmessungsmethoden und gemeinsame Lärmindizes gibt.
Dies kann aber nur der Anfang sein.
Was sagen wir den Leuten, wenn wir zwar das Problem aufzeigen, aber keine konkreten Schritte setzen, um dieses Problem auch zu lösen?
Ich glaube, dass hier eine zeitliche Begrenzung notwendig ist.
Wir können nicht ewig warten, bis die nächsten Schritte in diesem Bereich gesetzt sind.
Deshalb hat meine Fraktion gemeinsam mit den Grünen den Antrag unterzeichnet, innerhalb von drei Jahren diese Tochterrichtlinien vorzulegen.
