Herr Präsident!
Für meinen Ausschuss möchte ich einen Punkt hervorheben, und zwar das PRINCE-Programm.
Es ist für uns sehr wichtig, dass die Euro-Informationskampagne noch ein halbes Jahr lang fortgeführt wird.
Trotz großer Kampagnen haben wir hier nämlich ein Informationsdefizit feststellen können, insbesondere bei den kleineren und mittleren Unternehmen, und das soll mit diesem Programm behoben werden.
Als ständiger Berichterstatter für die Agenturen kann ich zum gegenwärtigen Zeitpunkt sagen, dass die akuten größeren Probleme mit Hilfe der Kolleginnen und Kollegen im Haushaltsausschuss, aber auch mit dem Generalberichterstatter gelöst wurden.
Wir haben de facto die Entscheidung getroffen, die Agenturen individuell zu betrachten.
Ich möchte deshalb hier die Gelegenheit nutzen, ein paar Dinge für die Zukunft zu sagen:
Die Agenturen wachsen und wachsen, und das seit Jahren.
Jeder der dort Tätigen scheint ein Interesse am Wachstum der Agenturen zu haben.
Ein Beispiel: Zwischen 1995 und 2001 stieg der Personalbestand der Agenturen um 366 %.
Allein in diesem Jahr schaffen wir weitere 99 Stellen.
Ich habe den Eindruck, dass viele der europäischen Agenturen ein gewisses Eigenleben führen.
Im Haushaltsverfahren geht es immer nur um eine Forderung: Wir brauchen mehr Geld!
Die Konsequenzen dieser Entwicklung sind klar.
Die Agenturen nehmen allen Spielraum für andere Programme, und irgendwann hat die Gemeinschaft dann auch noch die Rentenkosten dafür zu tragen.
Wir müssen da einiges ändern.
Der Haushalt darf künftig nicht mehr den Programmen, die durch den Verwaltungsrat beschlossen werden, angepasst werden, sondern die Programme müssen den Haushaltsmitteln angepasst werden.
Wir benötigen eine funktionierende Kontrolle der Agenturen, an der alle beteiligten Akteure auf permanenter Basis mitwirken, das heißt, die Fachausschüsse des Parlaments müssen ebenfalls eine Bewertung vornehmen.
Was wir unbedingt brauchen, ist eine Überprüfung der Frage, ob die Leistungen, die in den Agenturen erbracht werden, auch gebraucht werden und anschließend Verwendung finden.
Das Ganze müssen wir in den Griff bekommen, wobei die Haushaltskontrolle, der Rechnungshof und alle anderen Akteure mit einbezogen werden müssen.
Ich werde in den nächsten Wochen versuchen, hierfür eine Struktur zu schaffen, die im nächsten Haushaltsverfahren Anwendung finden kann.
