Herr Präsident!
Herrn Turchi ist zuzustimmen.
Es ist schon ein starkes Stück, was uns der Rat bietet.
In Nizza werden die demokratischen Grundwerte beschworen und im gleichen Atemzug wird der EGKS-Vertrag aufgelöst und ein Forschungsfonds eingerichtet, ohne dass das Parlament überhaupt die Möglichkeit hat, darüber mitzubestimmen.
Das, muss ich sagen, ist wirklich ein starkes Stück!
Zur Sache selbst noch einmal.
Eigentlich sind wir hier Beerdigungsredner, denn wir beerdigen einen Vertrag, der die Europäische Union vor fast 50 Jahren eingeleitet hat, aber es ist ein merkwürdiger Tod.
Es ist ein Tod mit einer Wiedergeburt, denn aus diesem Vertrag sind andere Verträge hervorgegangen, und auf seinem Geist beruht letzten Endes die Europäische Union.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, dass Robert Schuman damals auf der Konferenz in Paris am 9. Mai 1950 - der 9. Mai ist ja unser europäischer Feiertag - darauf hingewiesen hat, dass dies die erste Etappe der europäischen Föderation sei.
Er hat nicht von einem Zusammenschluss von Nationalstaaten, sondern er hat von einer europäischen Föderation gesprochen, und er hat sich damit als ein viel weitsichtigerer Mann erwiesen als viele unserer Staatsmänner und Staatsfrauen und auch als manche Kollegen, denen das Wort Föderation immer noch nicht über die Lippen geht.
Ich weise darauf hin oder nehme an, dass dies in den Geschichtsbüchern auch so erwähnt wird.
Zweitens: Aus diesem Vertrag soll jetzt ein Forschungsfonds hervorgehen.
Herr Turchi hat darauf hingewiesen, und es ist an sich auch vernünftig, dass man das Geld nicht einfach den Mitgliedstaaten zurückgibt, sondern dass man es in einen Fonds einbringt, aus dem in Zukunft Kohle- und Stahlforschung finanziert werden soll.
Nun schafft das allerdings Probleme.
Zum einen wird dieser Fonds nicht vom Parlament kontrolliert.
Das ist der Widerspruch, den ich vorhin genannt habe.
Zum zweiten schafft er Probleme mit dem Forschungsrahmenprogramm.
Wie ist die Abgrenzung zwischen Forschungsrahmenprogramm, das wir hier demokratisch beschließen, und dem Forschungsfonds?
Drittens: Was geschieht mit den Beitrittsländern?
Jedes Beitrittsland muss eigentlich, wenn es dem Forschungsfonds angehören will, zuerst einmal einbezahlen in diesen Forschungsfonds, damit es an ihm teilnehmen kann.
Auch das schafft mehrere Klassen von Forschung innerhalb der Europäischen Union.
Ich schlage vor - und das hat auch der Forschungsausschuss so übernommen -, dass wir diesen Konflikt auflösen, und zwar positiv auflösen, dadurch, dass wir aus diesem Forschungsfonds in den kommenden Jahren eine Forschungsstiftung machen, die neben dem Forschungsrahmenprogramm entsteht, eine Forschungsstiftung, in die Mitgliedstaaten, aber auch Private - und ich denke vor allem an Private - Mittel einbezahlen können, um neben Kohle und Stahl auch andere Forschungsvorhaben zu finanzieren.
Glücklicherweise haben wir inzwischen viele vermögende Leute, die nicht wissen, was sie mit ihrem Geld tun sollen, wenn sie ein gewisses Alter erreicht haben, und die auch spenden.
Stiftungen entstehen, und aus solchen Spenden kann diese Stiftung aufgestockt werden, und sie kann damit Themen bearbeiten, die weit über Kohle und Stahl hinausgehen.
Ich hoffe, dass das Parlament dieser Empfehlung zustimmt.
Die Folge wäre, dass die Kommission dann auch einmal darüber nachdenkt und vielleicht einmal einen Bericht vorlegt, wie man dies umsetzen könnte.
In Deutschland haben wir Erfahrung damit.
Wir haben neben der staatlichen Forschungsförderung eine Forschungsstiftung, die seit den 20er Jahren gut funktioniert und mit wenig Bürokratie dem Forschungsleben in Deutschland einen starken Atem gibt.
Wenn man das auf europäischer Ebene machen könnte, wäre das keine schlechte Idee.
Letzte Bemerkung: Die Anträge 1 bis 5 in meinem Bericht beruhen auf einem Irrtum.
Ich empfehle, dass wir nicht darüber abstimmen.
Sie sind ohnehin im Bericht Turchi und den Änderungsanträgen enthalten, also dadurch abgedeckt.
Ich empfehle also, nicht über sie abzustimmen.
Im übrigen ist auch im Ausschuss nicht darüber abgestimmt worden.
Es handelt sich hier wirklich um einen Irrtum.
Ansonsten hoffe ich, dass aus diesem Forschungsfonds tatsächlich in den nächsten fünf oder zehn Jahren ein zweites Forschungsstandbein der Europäischen Union hervorgeht.
Damit würden wir diesen undemokratischen Fehler korrigieren, der in unserer heutigen Zeit tatsächlich unerträglich ist.
