Herr Präsident!
Ich möchte zwei Punkte ansprechen.
Erstens die politische Dimension und zweitens die Frage der Kosteneffizienz und der parlamentarischen Kontrolle.
Zur politischen Dimension: Die Tschernobyl-Katastrophe hat uns gezeigt, dass die Nutzung der Atomenergie ein unbeherrschbares Risiko beinhaltet.
Eine solche Katastrophe kann von keinem nationalen Haushalt bewältigt werden.
Deswegen steht im Moment nur die dringend notwendige Sicherung des Sarkophags zur Diskussion.
Dies ist nur ein Bruchteil des Geldes zur Bewältigung der Gesamtkatastrophe.
Bodenverseuchung, Grundwasserverseuchung und die gesundheitlichen Schäden an der Bevölkerung sind ebenfalls vom ukrainischen Haushalt nicht zu bewältigen, und in dieser Situation laufen aus mir unverständlichen Gründen die EU-Hilfen aus.
Das heißt, die Probleme werden dort weiter über Generationen unbewältigt bleiben.
Übrigens würde auch kein Haushalt in westlichen Staaten - auch in reichen westlichen Staaten - ohne internationale Unterstützung mit einer solchen Katastrophe fertig werden.
Deshalb stimmen wir Grünen und Regionalisten diesem Bericht ohne Einschränkung zu.
Wir glauben aber nicht, dass dies der letzte Beitrag sein wird, um die Tschernobylfolgen zu bewältigen, die Ost und West über Generationen finanziell belasten werden.
Deshalb stellt sich anlässlich dieses Berichts die Frage: Ist es als Prävention nicht sinnvoll, endlich eine europäische Strategie für den Ausstieg aus der Atomenergie einzuleiten?
Es stellt sich auch die Frage, inwieweit nicht die Atomindustrie selbst in einen Fond einzahlen muss, um zur Bewältigung der Katastrophe beizutragen, denn sie zieht nach wie vor Gewinn gerade aus osteuropäischer Atomenergie.
Zum zweiten Punkt: Die Lösung für die Implementierung scheint uns nicht die Europäische Entwicklungsbank zu sein, weil sie weder die parlamentarische Kontrolle garantiert, noch für kostengünstige Lösungen steht, denn ukrainische Firmen werden bei der Verwendung der Mittel nicht berücksichtigt.
Deswegen fordern wir die Kommission auf, alle Informationsquellen und nicht nur die der Entwicklungsbank zu nutzen, um das Parlament umfassend und zeitnah zu informieren.
