Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herr Berichterstatter, vielen Dank für die gute Arbeit, die Sie erwartungsgemäß vorgelegt haben.
Ich denke, dass diese Verordnung und auch diese Rechtsgrundlage bei den folgenden Maßnahmen zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit in der Europäischen Union beitragen.
Damit legen wir die übergeordneten Grundsätze des neuen Lebensmittelrechts fest.
Im Bereich des allgemeinen Lebensmittelrechts möchte ich besonders erwähnen, dass es überzeugend gelungen ist, das Prinzip der lückenlosen Gestaltung der Methoden zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit vom Bauernhof bis zum Verbraucher zu entwickeln.
Wesentlicher Bestandteil der hier geprägten Grundsätze stellt weiterhin die garantierte Rückverfolgbarkeit der Produkte dar.
Ich denke, damit haben wir zwei wesentlich neue Grundsätze und Erfordernisse zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit geschaffen.
Im Mittelpunkt der Verordnung steht die Schaffung der Europäischen Lebensmittelbehörde oder, wie sie auch im Änderungsantrag genannt wird, "Behörde für Lebensmittelsicherheit ".
Dabei möchte ich mich nicht mit der Definition aufhalten.
Mir kommt es vor allem darauf an, dass die Rahmenbedingungen für diese Behörde geschaffen werden.
Dazu gehört erstens eine ausreichende Finanzausstattung.
Dies ist, denke ich, bisher nicht in dem Maße gelungen, wie wir es gerne haben möchten, ebenso wie die Schaffung von Voraussetzungen, unter denen die Kommunikation der Behörde mit den verschiedenen Behörden in den Mitgliedstaaten erfolgen kann; dafür bestehen in den Mitgliedstaaten noch nicht die entsprechenden Einrichtungen.
Hier bleibt noch viel zu tun.
Was die Öffentlichkeit der Behörde betrifft, denke ich, ist der Änderungsantrag vom Parlament meiner Ansicht nach gewiss richtig, aber wir müssen auch garantieren, dass die Behörde unter gewissen Umständen auch hinter verschlossenen Türen tagen darf.
Wesentlich, und das haben schon viele gesagt, ist der Standort, und wenn der Rat unsere Vorschläge ablehnt, dann hat er nach meiner Meinung die Absicht, die Behörde da anzusiedeln, wo unsere Forderungen und Bedingungen nicht erfüllt werden.
Das können wir so nicht stehen lassen.
Das können wir auch nicht hinnehmen.
Hier muss der Rat sich endlich beugen und den Standort so wählen, dass die Kommunikation mit der Kommission, dem Parlament und den Mitgliedstaaten möglich ist.
