- Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem internationalen Abkommen zum Schutz der Opfer internationaler bewaffneter Konflikte heißt es: "Es ist verboten, Waffen, Geschosse und Material sowie Methoden der Kriegsführung zu verwenden, die geeignet sind, überflüssige Verletzungen oder unnötige Leiden zu verursachen".
Soweit die Theorie.
Die Praxis ist eine andere.
Nun gibt es leider Böswillige in dieser Welt, die skrupellos sind bei der Entscheidung, Gewalt anzuwenden, und die skrupellos sind bei der Entscheidung, welche Waffen sie verwenden.
Aber es gibt auch solche, die aus guten Gründen - um Gewalt und Terror einzuschränken und zu verhindern - zu Waffen greifen, ja greifen müssen, aus Überlegungen, die durchaus im Einvernehmen mit den Menschenrechten stehen.
An solche richtet sich unser Appell: Wenn man, auch für gute Zwecke, zu Waffen greifen muss, dann sollen die Waffen nicht solche sein, die, wie es in diesem Text heißt, unnötige oder überflüssige Verletzungen und unnötige Leiden verursachen.
Insofern ist sehr wohl eine Verbindung zu unserem ständigen und doch weitgehend - nicht vollständig, aber weitgehend - erfolgreichen Kampf gegen die Landminen herzustellen, weil auch diese waffenähnlicher Natur sind.
Ich glaube, wir sollten auch in diesem Fall ganz klar unsere Meinung sagen.
Es mag technische Möglichkeiten geben, die man einbauen kann, um hier diese Verletzungen und diese unnötigen Leiden zu verhindern.
Aber zumindest bis zu diesem Zeitpunkt muss es ein Moratorium geben, und das ist, was wir heute sagen.
Wir bedauern auch die Anwendung dieser Waffen, nicht zuletzt in Afghanistan.
Aber was entscheidender ist, ist der Blick in die Zukunft, und dass sich die Europäische Union ganz klar und eindeutig für ein solches Moratorium einsetzen soll, um - um es noch einmal zu sagen - überflüssige Verletzungen und unnötige Leiden zu verhindern.
Dazu muss sich auch Europa eindeutig bekennen.
