Frau Präsidentin!
Ich möchte im Namen unserer Fraktion wiederholen, was ich am 12. September - und ich glaube, mit der Zustimmung aller hier im Europäischen Parlament - gesagt habe, nämlich dass der von Menschen verübte Terror nicht verwechselt werden darf mit dem friedliebenden islamischen Glauben!
Ich erinnere an die großartige Rede von Anwar el Sadat am 10. Februar 1981 im Europäischen Parlament - damals in Luxemburg - wo er sagte: "Der Islam ist eine Religion der Liebe und nicht des Hasses".
Ich möchte für unsere Fraktion erneut feststellen, dass wir jeder Rhetorik des clash of civilisations widersprechen und dass wir eine Partnerschaft und Freundschaft mit allen friedliebenden arabischen und islamischen Ländern wollen.
Gerade deswegen habe ich ja vorgeschlagen, dass wir das Mittelmeerforum einberufen.
Wie ich verstehe, haben Sie, Frau Präsidentin, auch die Absicht, uns am Donnerstag einen entsprechenden Vorschlag zu unterbreiten.
Da ich persönlich angesprochen wurde, möchte ich auf Missverständnisse hinweisen, die auf ein Mitglied der Kommission zurückgehen.
Wir haben in der Konferenz der Präsidenten vereinbart - der Kollege Barón Crespo konnte am letzten Donnerstag nicht dabei sein -, dass wir das hier nicht zum Gegenstand der Debatte im Plenum machen wollen, sondern am Donnerstag in der Konferenz der Präsidenten mit dem Mitglied der Kommission darüber beraten wollen, welche Äußerungen gefallen sind.
Ich wiederhole hier für unsere Fraktion: Wir reichen die Hand jedem friedliebenden Moslem, wo immer er in dieser Welt zu Hause ist, sei es außerhalb der Europäischen Union, in den arabischen und islamischen Staaten oder in einem Land der Europäischen Union; wir wollen Frieden, Partnerschaft und Freundschaft mit allen Moslems guten Willens!
