Frau Präsidentin, die Frage des Kollegen Swoboda nach der Reaktorsicherheit hat mich auf die Frage gebracht, ob die Kommission sowohl gegenüber ihren eigenen Diensten als auch gegenüber den Mitgliedstaaten und ihren Regierungen - sicherlich auch gegenüber dem Europäischen Parlament - deutlich machen kann, dass wir von den Beitrittskandidaten in den Verhandlungen nicht mehr verlangen können, als wir selbst als Mitgliedstaaten der Europäischen Union erfüllen.
Ich glaube, dieses ist nicht in allen Bereichen in allen unseren Institutionen völlig klar.
Vielleicht sollte man das im kommenden Jahr noch einmal verdeutlichen.
Die zweite Frage, die ich stellen möchte: Ihr Bericht ist sehr optimistisch, dass zehn Länder eine Chance haben, Ende nächsten Jahres den Beitrittsvertrag zu unterzeichnen.
Ich glaube, Sie haben es zum Ausdruck gebracht, aber es sollte auch noch deutlicher zum Ausdruck gebracht sein: Das ist die Einschätzung von heute!
Das heißt, wenn Länder auf Grund politischer Fehlleistungen im kommenden Jahr zurückfallen sollten, könnte es durchaus sein, dass die Liste auch weniger als zehn beinhalten könnte, so dass sehr starke individuelle Anstrengungen notwendig sind und keine Sicherheit aus der heutigen Beurteilung gegeben ist.
Hier kommen natürlich die Frage der Implementierung sowie die Frage der administrativen Fähigkeiten hinein.
In Ihrem Papier bringen Sie zum Ausdruck, dass auch nach der Unterzeichnung noch an der Implementierung gearbeitet wird.
Welche Gewissheit gibt es aber bei der Unterzeichnung, dass bis zum Augenblick des effektiven Beitritts wirklich die administrative Fähigkeit gegeben ist?
