Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Fiori für seine exzellente Arbeit danken.
Ich glaube, er hat einen hervorragenden Bericht vorgelegt, und die politische Botschaft ist klar: Wir sagen Ja zur Forschung, wir sagen Ja zur Behandlung von schweren Krankheiten, aber die Menschenwürde ist das oberste Prinzip, und sie kann auch die Forschung begrenzen.
Das heißt beispielsweise, dass wir das Klonen von Menschen in allen Stadien ihrer Entwicklung ablehnen.
Die Meldung aus den USA, dass die Firma ACT ein menschliches Embryo geklont hat, hat uns wohl alle schockiert.
Die Menschen machen sich zu Recht Sorgen.
Ich glaube, gegen das Klonen von menschlichen Embryonen zu sein, ist weder rechts noch konservativ.
Ich zitiere einmal aus einem Dokument der kommunistischen Partei Frankreichs.
Dort heißt es: Die Zulassung des therapeutischen Klonens durch Kerntransfers verursacht viele ethische Probleme.
Das erste Problem betrifft den Embryo.
Das zweite Problem betrifft die Frau als Eizellspenderin und das Risiko, dass ein regelrechter Markt entsteht.
Das dritte Problem betrifft die Vorsichtsmaßnahmen hinsichtlich des reproduktiven Klonens.
Wenn die beiden Ziele des Klonens auch unterschiedlich sind, so ist doch klar, dass es ein großes Risiko gibt, dass eine Art Automatismus entsteht, wobei wir momentan noch nicht über die geeigneten Mittel verfügen, diesen Bereich zu beherrschen.
Dem ist nichts hinzuzufügen.
Das so genannte therapeutische Klonen von Embryos führt zum reproduktiven Klonen, und deswegen muss es verboten werden.
Das sagt der Bericht Fiori.
Ich bin schockiert über die Änderungsanträge von den Sozialdemokraten und anderen, die diese Passage aus dem Fiori-Bericht streichen wollen.
Das ist auch nicht logisch in der Argumentation derjenigen, die das streichen wollen.
Wir haben im Bericht Caudron beschlossen, dass wir das Klonen von Embryonen nicht fördern wollen.
Ich danke dem Kommissar Busquin, dass die Kommission Anfang der Woche noch einmal ganz klar gemacht hat, die Kommission wird diese Technik nicht unterstützen.
Wenn wir sie dann aber nicht verbieten, dann ist das die Einladung an Firmen wie ACT nach Europa zu kommen, wenn es in den USA verboten wird.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Mehrheit des Parlaments das will.
Deswegen bitte ich, den Fiori-Bericht zu unterstützen und die Streichungsanträge abzulehnen.
