- Herr Präsident!
Es ist jetzt die sechste seit Ausbruch der Krise in Simbabwe, und es ist die am schärfsten formulierte.
Wir haben dem Rat zu danken, dass er seit der letzten Entschließung endlich den Artikel 96 gemäß dem Cotonou-Abkommen in Marsch gesetzt hat, sozusagen.
Wir hoffen, dass die Kontakte mit Simbabwe in diesem Zusammenhang doch noch etwas bringen, obwohl es eigentlich nicht zu erwarten ist, dass sich dieser Herr für unsere Maßnahmen interessiert.
Er wird sich im Gegenteil an diesem Wochenende in Victoria Falls von seinen eigenen Parteileuten zum Präsidentschaftskandidaten wählen lassen, und er trifft Vorbereitungen, um diese Wahl jetzt schon zu einer Farce zu machen.
Dazu gehört unter anderem, dass er jetzt nicht nur Identitätskarten als Nachweis für die Wahlbeteiligung verlangt, sondern auch einen Nachweis des Aufenthalts.
Es ist für viele Menschen sehr schwierig, so etwas zu erbringen.
Er will die Wahl jetzt nicht mehr nationwide im ganzen Land stattfinden lassen, sondern in Wahlkreisen.
Menschen, die nicht in den großen Städten, wo sie arbeiten, gemeldet sind, werden nach Hause reisen müssen.
Die meisten werden sich das nicht leisten können.
Ziel ist, möglichst viele Menschen de facto von der Wahl auszuschließen, denn er weiß, dass er damit auch eine Mehrheit von Gegnern von der Wahl ausschließt.
In der Provinz Masningo hungern derzeit 200.000 Menschen, weil der Gouverneur Hungwe seit vier Wochen verhindert, dass über NRO zu verteilende Lebensmittel ausgeteilt werden.
Der Gouverneur verlangt, dass die Lebensmittel zunächst bei ihm abgeliefert werden, um schließlich über ihn verteilt zu werden.
Er wird dann natürlich nur die Seinen damit unterstützen.
Lassen wir das diesem Herrn nicht durchgehen, sondern sorgen wir dafür, dass wir mit gezielten Maßnahmen Herrn Mugabe rechtzeitig stoppen.
Dazu rufe ich alle auf.
