Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einen Kritikpunkt ansprechen, weil ich - obwohl der Berichterstatter uns im Ausschuss die Eile des Verfahrens erklärt hat und ich das auch verstehe - glaube, dass es grundsätzlich nicht solche Husch-Verfahren geben sollte, weil sie auch zu Pfusch-Verfahren werden könnten.
Ich nehme aber den Bericht des Herrn Berichterstatters ausdrücklich davon aus!
Ich bin mit dem Inhalt des Berichtes völlig einverstanden, weil eine Abstimmung der gemeinschaftsrechtlichen Normen auch in Bezug auf die KMU eine unabdingbare Notwendigkeit für die Erhöhung der Rechtssicherheit bei grenzübschreitenden Verträgen darstellt, insbesondere auch unter dem Aspekt der künftigen Erweiterung der Union.
Freihandelszonen zu schaffen, ohne die notwendigen Instrumente für einen in geordneten Bahnen ablaufenden Wirtschaftsverkehr vorzusehen, wäre unverantwortlich.
Ich bin aber auch der Meinung - und Herr MacCormick hat das auch angesprochen -, dass die Grenzen der Annäherung des Zivil- und Handelsrechts durch die gewachsenen Traditionen der Rechtsordnungen der Mitgliedstaaten gezogen sind und dass die Missachtung dieser Traditionen unausweichlich das Gegenteil dessen erreichen würde, was wir anstreben müssen.
Ich glaube aber, dass die Probleme hinlänglich ausgeräumt sind und es auch möglich ist, dieses Ziel zu erreichen, weswegen wir zustimmen werden.
