Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich selbstverständlich dem Berichterstatter Caudron gratulieren.
Aus Erfahrung weiß ich, was für eine immense Arbeit es bedeutet, ein Rahmenprogramm wenigstens im Entwurf bis zum Ende zu bringen.
Wir werden jetzt auch heute beziehungsweise morgen feierlich dieses Programm verabschieden.
Es ist die Zeit der großen Worte, Worte, die notwendig sind.
Bei der Gelegenheit möchte ich mich auch für die Zusammenarbeit mit der Kommission bedanken.
Jedoch Papier ist geduldig.
Wir werden ein gutes Programm haben, aber die Arbeit fängt jetzt an.
Was machen wir mit all diesen Zielen, die auf dem Papier stehen?
Wie werden wir diese Ziele realisieren?
Das steht zurzeit noch, wenn nicht in den Sternen, in den Köpfen der Beamten beziehungsweise des Kommissars.
Wir brauchen deshalb dringend eine Konkretisierung dieses ganzen Vorhabens.
Wir brauchen dringend die spezifischen Programme.
Das ist ein Punkt.
Wir brauchen auch dringend die weitere Zusammenarbeit mit der Kommission, wenn es darum geht, diese spezifischen Programme hier im Parlament gegebenenfalls zu ändern.
Zweiter Punkt: Es lohnt sich nicht, 17, 18, 16 Milliarden - es ist jetzt noch nicht ganz entschieden - Euro zur Verfügung zu stellen, wenn sie nicht dort ankommen, wo man sie tatsächlich braucht, sprich bei den Universitäten, bei der Industrie, bei den kleinen und mittleren Unternehmen.
Deshalb ist es von dringender Notwendigkeit, dass die Regelungen, die die Teilnahme an diesem Rahmenprogramm beschreiben, praktikabel sind, dass sie sehr nah an der Realität der Welt der Forschung sind, dass sie sehr nah an den Bedürfnissen der Betriebe sind, die mithilfe dieser Gelder innovieren wollen.
Wir sollen nämlich nicht vergessen, dass Forschung, Innovation kein Ziel an sich ist.
Das Ziel von Forschung und Innovation ist es, Produkte auf den Markt zu bringen, unsere Wettbewerbsfähigkeit zu verbessern.
Dies gelingt nur dann, wenn die Teilnahme groß ist, wenn die Vergabeinstrumente transparent sind und wenn jeder zwischen Finnland und Sizilien oder Griechenland weiß, wo er dran ist.
Dementsprechend fängt nicht nur die Arbeit für die Kommissionsbeamten an, sie fängt auch für uns an.
Nach dem Rahmenprogramm heißt vor dem nächsten Rahmenprogramm, aber heißt vornehmlich während der Ausführung.
Hier werden wir als Parlament sehr genau darauf schauen, wie viel Kontinuität es zwischen dem fünften und sechsten Rahmenprogramm gibt, wie verlässlich die Instrumente sind, die von der Kommission benutzt werden und wie dieses Geld ausgegeben wird.
Wir werden auch ex post eine Kontrolle vornehmen.
Vielen Dank, ich freue mich auf die weiteren Jahre der Zusammenarbeit!
