Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Darüber, wie die Forderungen der Wasserrahmenrichtlinie in die Praxis umzusetzen sind, macht sich die Kommission in ihrer Mitteilung Gedanken.
Dazu gibt der Bericht unserer Kollegin, Frau Flemming, zusätzlich wertvolle Anregungen.
Der durchschnittliche Haushaltswasserverbrauch variiert zwischen 120 Litern in Belgien und 213 Litern in Italien je Einwohner und Tag.
Mit 7,72 DM pro Kubikmeter für die Trinkwasserversorgung und die Abwasserentsorgung liegt Deutschland weltweit bei den Kosten neben Dänemark mit weitem Abstand an der Spitze, beim Verbrauch aber an drittletzter Stelle.
Eine ausreichende hochwertige Wasserversorgung und eine angemessene Wasserentsorgung gehören natürlich im weitesten Sinne zur Daseinsvorsorge, die wir heute Morgen diskutiert haben.
Wir dürfen dabei aber nicht den Fehler machen, Liberalisierung und Privatisierung in einen Topf zu werfen.
Privatisierung kann durchaus neben anderen ein adäquates Mittel sein, um die Zielsetzung von Artikel 9 der Wasserrahmenrichtlinie zu erreichen.
Ich möchte aber auch hier - im Zusammenhang mit der Diskussion um die Inhalte der neuen Regierungskonferenz - nachdrücklich auf das Thema Kompetenzabgrenzung hinweisen.
Solange diese Frage nicht befriedigend gelöst ist, sollten wir in diesem sensiblen Bereich der Wasserver- und -entsorgung keine zusätzliche Verunsicherung schaffen.
Für einige Mitgliedstaaten, nicht nur die südlichen, sondern z. B. auch für Irland und Österreich sind die unterschiedlichen Aspekte des Themas Wasser und Wasserpreise von höchster politischer Sensibilität.
Daher möchte ich eindringlich davor warnen, einzelne Mitgliedstaaten explizit zu erwähnen oder sogar anzugreifen.
Dies gilt erst recht, wenn - wie in Ziffer 28 offensichtlich aus parteipolitischen Gründen - versucht wird, Forderungen, die innenpolitisch nicht durchzusetzen sind, über die europäische Ebene zu verwirklichen.
Hinzu kommt in diesem Fall, dass die angesprochenen Fragen mit dem Thema des Berichts, wenn überhaupt, dann nur sehr am Rande etwas zu tun haben.
Hier würden wir einen Präzedenzfall schaffen, dessen Folgen nicht absehbar sind, und ich bitte herzlich, die Änderungsanträge 3 und 6 anzunehmen, denn sonst müssten wir gegen den ansonsten sehr guten Bericht stimmen.
