Herr Präsident!
Rat, Kommission und Parlament sind sich endlich einmal einig.
Die Förderung der KMU trägt zu mehr Investitionen und Innovation bei, zur Schaffung neuer Unternehmensphilosophien.
Zugunsten einer Initiative für Wachstum und Beschäftigung wurde ein Mehrjahresprogramm gestartet.
Das Parlament bewilligte ein Budget von 450 Millionen Euro.
Die KMU sind Jobmotor in Europa.
70% aller Arbeitnehmer sind bei ihnen beschäftigt und über 80% aller Lehrlinge werden hier ausgebildet.
Um aber ihre Marktchancen zu vergrößern, müssen sie weiter entlastet werden, finanziell und steuerlich.
Sie brauchen einen besseren Zugang zum Risikokapital.
Die Europäische Investitionsbank sollte ihre Mittel nicht nur für die wissensgestützten Unternehmen aus Multimedia und Biotechnologiebranche verwenden, sondern auch für Spitzentechnologien der Sektoren Umwelt und Energie und für die innovativen Dienstleister aus Handwerk, Handel und Fremdenverkehr.
An Zinszuschüssen wurden über 93 Millionen Euro gezahlt, statt der vorgesehenen 100 Millionen.
Dennoch wurden 54.000 neue Arbeitsplätze geschaffen, statt der erwarteten 33.000.
Wenn das kein Erfolg ist.
Der exzellente vom Kollegen Bushill-Matthews verfasste Bericht findet die volle Unterstützung der EVP-Fraktion, und mein Ausschuss war einstimmig für diesen exzellenten Bericht.
Ich teile seine Kritik daran, dass der Bericht unseren Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten viel zu spät erreicht hat.
Offenbar waren zuviele Dienststellen damit befasst.
Das Europäische Parlament kann doch erst dann Verantwortung tragen und seine Kontrollfunktion wahrnehmen, wenn die Informationen frühzeitig vorliegen.
Künftige Berichte müssen sich auf Punkte konzentrieren, die eine effektive Analyse ermöglichen.
Wie sieht die Qualität von innovativen Arbeitsplätzen aus?
Wie wird die Nachhaltigkeit gesichert?
Wie viele Frauen sind daran beteiligt?
Schließlich sind sie ein wesentliches Element der europäischen Beschäftigungsstrategie.
Trotz dieser Kritik ist der Kommissionsbericht ermutigend.
Er weist nach, dass sich Investitionen in dieser Zukunftsbranche lohnen, und das ist ganz im Sinne der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
