Frau Präsidentin!
Ich möchte die zugrundeliegende Problematik sowie die wesentlichen Punkte meines Berichts kurz vorstellen.
Die Kernaussage lautet: Die Kommission wird aufgefordert, bis zum 31. Dezember 2002 eine eingehende Studie über die möglichen Auswirkungen des Übergangs zum Grundsatz der internationalen Erschöpfung zu erstellen.
Die 1999 von der Kommission vorgelegte Nera-Studie befasst sich hiermit nur unzureichend.
Das Markenrecht entfaltet seine Wirkungen nur auf dem Gebiet, für das es gewährt wurde.
Die gemeinschaftsweite Erschöpfung gilt für die Gemeinschaftsmarke und nationale Marken dann, wenn der Inhaber des Markenrechts sein Produkt innerhalb der Gemeinschaft erstmalig in den Verkehr gebracht hat.
Wenn der Markenrechtsinhaber sein Produkt außerhalb der Gemeinschaft in den Verkehr bringt, sind die Rechtswirkungen der Marken in der Gemeinschaft noch nicht erschöpft.
Er kann daher Parallelimporteuren die Einfuhr des Produktes in die Gemeinschaft verbieten.
Er kann also dank der geltenden gemeinschaftsweiten Erschöpfungsregelung zwei verschiedene Preise machen: einen geringeren für Länder außerhalb der Gemeinschaft und einen höheren für die Gemeinschaft selbst.
Diese gespaltene Preispolitik ist aber nicht die Zielsetzung des Markenrechts.
Das Hauptziel der Marke ist es nämlich, das Produkt unterscheidbar und bekannt zu machen und eine bestimmte Produktqualität zu signalisieren.
Man könnte auch von der Werbewirkung sprechen.
Die Aufspaltung von Märkten zum Nachteil der Verbraucher in der Gemeinschaft kann nicht das Ziel der Gewährung einer Gemeinschaftsmarke sein.
Auch aus wettbewerbsrechtlicher Sicht spricht nichts gegen Parallelimporte.
Warum sollten diese dann über den Umweg des Markenrechts verhindert werden können?
Das ist nicht in Ordnung.
Wir müssen etwas tun, um im Bereich der Markenartikel wieder zu mehr Wettbewerb und zu niedrigeren Preisen zu kommen.
Eine Studie der schwedischen Wettbewerbsbehörde ist der gleichen Auffassung.
Auch ein Diskussionspapier der irischen Wettbewerbsbehörde ist dieser Meinung.
Eine Anhörung vor dem Selektkomitee des House of Commons hat ebenfalls überwiegend Argumente für die internationale Erschöpfung zutage gebracht.
Ein gewichtiger neuer Faktor kommt hinzu: der zunehmende Handel im Internet.
Die derzeit geltende Erschöpfungsregelung könnte die Entwicklung des e-commerce behindern.
Es ist nämlich nicht sicher, ob der Internetverkauf mit anschließendem Versand von Markenprodukten aus markenrechtlicher Sicht zulässig ist.
Rechtssicherheit und Verbraucherschutz sind für die Entwicklung des Handels über das Internet jedoch essentielle Bedingungen.
Hinzu kommt Folgendes: Es gibt a) Marken, die quasi kein Produkt zugeordnet haben.
Zum Beispiel bestellen Sie "ein Siemens ".
"Ein Siemens " kann eine Lampe sein, eine Waschmaschine oder ein Kernkraftwerk.
Es gibt b) weiter Marken, die Gruppenprodukte bezeichnen, zum Beispiel Adidas-Schuhe, ob das nun Sandalen oder hohe Schuhe sind.
Es gibt c) Marken, die eine absolute Identität verlangen, zum Beispiel in der Medizin.
Da darf auch nicht ein Milligramm anders sein als das, was damit bezeichnet wird.
Alle diese Punkte sind Grund genug, von der Kommission die Erstellung einer eigenen umfassenden Studie zu fordern.
Dabei gilt es auch, den Vergleich zu den wichtigsten Handelsnationen der Welt zu ziehen und die Auswirkungen auf die Arbeitsmarktlage in der EU zu studieren und genau zu analysieren.
