Herr Präsident, sehr geehrter Herr Minister Vande Lanotte, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Das vorliegende Ergebnis der Budgetverhandlungen kann sich sehen lassen.
Es sind während der Zeit der Budgetverhandlungen - also seit der Vorlage des Vorentwurfs bis zum heutigen Tage - viele neue Anforderungen an das europäische Budget entstanden.
Weltpolitische Ereignisse, die Terroranschläge vom 11. September, der Krieg in Afghanistan, die Krise im Nahen Osten haben neue Anforderungen verursacht.
Die Krisen im Agrarsektor, die wir in diesem Jahr hatten, haben neue Anforderungen auch für das nächste Haushaltsjahr verursacht, und den veränderten Erwartungen der Bürger ist Rechnung zu tragen.
Es ist uns gelungen, gemeinsam das Budget 2002 an diese neuen Herausforderungen anzupassen, und angesichts der häufigen Kritik an der Europäischen Union sollten wir das gute Ergebnis auch laut und deutlich betonen.
Es ist gelungen, und zwar dank der sehr ausgeglichenen, sehr vermittelnden Verhandlungsart von Ihnen, Herr Costa Neves, und wir danken Ihnen sehr herzlich dafür!
Es ist gelungen dank der stringenten, dann aber doch kompromissbereiten Art des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses, Herrn Terry Wynn, es ist gelungen dank der im entscheidenden Augenblick geschickten Verhandlungsführung des Ratspräsidenten - von Ihnen, Herr Vande Lanotte -, und ich möchte Ihnen allen und der Berichterstatterin, Frau Buitenweg, Herrn Colom i Naval, dem gesamten Ausschuss und auch Ihnen, Herrn Turchi, im Namen der ganzen Kommission herzlichen Dank für die fruchtbare Zusammenarbeit sagen.
Herrn Seppänen möchte ich auch erwähnen.
Er hatte ja die historische Aufgabe, für den letzten Haushalt der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl den Bericht vorzulegen.
Als fast historisch kann man auch die Höhe des europäischen Haushalts bezeichnen, nämlich die EU-Haushaltsquote.
Der Anteil des Haushalts am europäischen Bruttosozialprodukt liegt für das nächste Jahr niedriger als in den gesamten Neunziger Jahren.
Sie wird bei nur 1,03 % des europäischen Bruttosozialprodukts liegen.
Der Haushalt der EU bleibt damit um 4,6 Milliarden Euro unter dem Betrag, der in der Finanzplanung für das nächste Jahr vorgesehen war.
4,6 Mrd. Euro, das sind fast 5 % des gesamten Haushalts oder anders herum formuliert, in der Finanzplanung war kalkuliert, dass der Haushalt für das Jahr 2002 um 5 % höher ausfallen könnte, als er jetzt beschlossen wird.
Ich betone das erstens, weil es ein Ausdruck von Haushaltsdisziplin auf europäischer Ebene ist und, Herr Minister, weil der europäische Haushalt damit unterhalb des Durchschnitts der Wachstumsraten der Haushalte der Mitgliedstaaten bleibt.
Auch das ist zu betonen.
Zweitens zeigt dieses Ergebnis aber auch, dass Handlungsspielraum geschaffen wurde, um neue finanzielle Aufgaben zu übernehmen, und das sage ich speziell im Hinblick auf die Diskussion über die Kosten der Erweiterung.
Das heißt also, Europa, das europäische Budget, sind darauf vorbereitet, neue Aufgaben zu übernehmen.
Die Hilfeleistungen in Afghanistan für eine friedvolle Zukunftsentwicklung für das Land sind eine neue Aufgabe, für die auch die Europäische Union Verantwortung übernehmen sollte und auch übernehmen wird.
Im Haushalt 2002 ist dafür eine erste Vorsorge getroffen worden, mit 130 Millionen Euro zusätzlich zu den Mitteln, die für humanitäre Hilfe bereitstehen.
Das ist ein gutes Ergebnis, gerade auch angesichts dessen, dass es fatal wäre, wenn wir unser Engagement auf dem Balkan reduzieren würden.
Das darf nicht geschehen, und so steht für den Balkan der gleiche Betrag zur Verfügung wie in diesem Jahr, wobei ein Teil jetzt schon, zum Ende des Haushaltsjahres, in der Finanzierung vorgezogen werden konnte.
Auch für Palästina sind weiterhin Hilfeleistungen erforderlich.
Wir gleichen zusammen mit anderen Geldgebern einen Teil der Einnahmeausfälle aus, die die palästinensische Autonomiebehörde deshalb hat, weil Israel im Zuge der Eskalation des Konflikts Steuer- und Zolleinnahmen zurückhält.
Die Verwendung dieser Mittel in Palästina wird streng geprüft.
Sie wird durch den internationalen Währungsfond überwacht, und es gibt keine Hinweise auf einen Missbrauch der Mittel für Waffenkäufe.
Dies wäre auch ganz und gar unakzeptabel.
Die Europäische Union unterstützt das Gesundheitswesen, sie unterstützt das Bildungswesen.
Wir wollen die Zuwendungen nutzen, um die Chance für einen Friedensprozess zu erhalten.
Das ist unser Ziel, und ich bin sehr froh darüber, dass Minister Pérez gestern auf der Pressekonferenz des Rates betont hat, dass auch Israel diese finanzielle Hilfe für Palästina für wichtig ansieht.
Die Europäische Union ist auf dem Weg, weltpolitisch mehr Verantwortung zu übernehmen, und das ist gut so.
Das bedeutet ein stärkeres Engagement im zivilen Krisenmanagement.
Das erfordert finanzielle Mittel, und Sie wissen - und der Vorsitzende des Haushaltsausschusses hat das noch einmal betont - die Haushaltsregeln sind so, dass nicht einfach woanders frei werdende Mittel für zusätzliche Ausgaben in der Außenpolitik eingesetzt werden können.
Von den 4,6 Mrd. Euro, die der Haushalt 2002 unter dem Betrag der Finanzplanung liegen wird, können wir nicht einfach 400 oder 500 Mio. Euro für die Bewältigung von außenpolitischen Krisen nutzen.
Auch aus dem Überschuss des Haushalts können wir nicht einfach Mittel verwenden, um neue Anforderungen zu finanzieren.
Deshalb hat die Kommission vorgeschlagen, für dieses zusätzliche außenpolitische Engagement eine zusätzliche Reserve durch Vereinbarung von Rat, Parlament und Kommission zu schaffen, und ich glaube, dies ist eigentlich der ideale Weg, um nicht die Finanzplanung aufschnüren zu müssen, aber auf der anderen Seite den neuen Herausforderungen der Gemeinschaft auch gemeinschaftlich zu begegnen und gerecht zu werden, und es wäre gut, wenn der Rat in Laeken sich auch für diesen Weg aussprechen könnte.
Neu im Haushalt 2002 sind die Mittelansätze für Maßnahmen für die Zusammenarbeit im justiziellen Bereich, unter anderem für die Entwicklung des neuen Informationssystems für Schengen und für Eurojust.
Es ist etwas ganz Neues, dass im Haushalt der Kommission hierfür Mittel veranschlagt sind.
Neu ist auch das Programm für die Umstrukturierung der spanischen und teilweise auch der portugiesischen Fischereiflotte, die bisher in den Gewässern vor Marokko fischen konnten.
Die Kommission begrüßt es, dass die Haushaltsbehörde den Vorschlag der Kommission sowohl hinsichtlich der Höhe dieses Sonderprogramms - 197 Millionen Euro - als auch hinsichtlich der konkreten Programmgestaltung und der Finanzierung durch die Flexibilitätsreserve gefolgt ist.
Die Kompromissfindung, mit den Anforderungen für die Grenzregionen zusätzliche Mittel im Haushalt 2002 bereitzustellen, war ja wahrlich nicht einfach.
Aber der Kompromiss, für beide Anforderungen einen Teil der zusätzlichen Mittel für 2003 vorzusehen, ist akzeptabel, und ich kann zusichern, dass die Kommission für 2003 entsprechende Finanzvorschläge machen wird, so dass auch für das Programm zur Umstrukturierung der Flotte in Spanien und Portugal die Mittel bereitstehen werden.
Nun ist es Sache Spaniens und der Grenzregionen, die Programme, die zusätzliche Mittel erhalten, zügig umzusetzen, und die Kommission wird hierfür ihre Unterstützung geben.
Denn es ist klar, dass die Bevölkerung, die Fischer in Spanien ebenso wie die kleinen und mittleren Unternehmen in den Grenzregionen, es nun erwarten.
Das Parlament hat auch in diesem Jahr in den Haushaltsberatungen die Kommission wieder in ihrem Reformprozess unterstützt, und zwar wirklich vehement unterstützt.
Ich möchte mich dafür im Namen der Kommission sehr bedanken.
Aber dennoch will ich den einen Punkt ansprechen, nämlich den sehr wichtigen Punkt hinsichtlich der Reserve für bisher vorgesehene 105 neue Stellen.
Sie haben im Haushaltsausschuss zwei Bedingungen für die Aufhebung der Reserve beschlossen: Erstens - die Kommission soll einen Vorschlag für ein permanentes Frühpensionierungssystem vorlegen.
Die Kommission hatte dies schon in ihre Orientierungsleitlinien zur Personalpolitik einbezogen und wird einen Vorschlag zur Änderung des Statuts in die Konsultation einbringen.
Zur zweiten Bedingung: die Abstimmung zwischen den Budgetentscheidungen und dem Arbeitsprogramm der Kommission.
Das war ja auch Gegenstand der Debatte von heute Morgen, und die Kommission sagt zu, dass sie die bedeutsamsten Initiativen, die Budgetauswirkungen haben, ab dem nächsten Jahr früher präsentieren wird.
Ich kann Ihnen auch persönlich versichern, dass ich dieses Anliegen unterstützen werde, dass rechtzeitig im Budgetprozess klar ist, welche Budgetauswirkungen für das nächste Jahr neue Legislativvorschläge haben werden.
Ich hoffe, dass wir auch in diesem Punkt zu einem guten Ergebnis kommen.
2002 ist für die Agrarpolitik ein wichtiges Jahr.
Es muss die Zwischenbilanz in der Agrarpolitik vorgelegt werden.
Der Agrarhaushalt wird im nächsten Jahr mit nur 0,5 % unterdurchschnittlich wachsen, und dies, obwohl beispielsweise 400 Millionen Euro im Haushalt stehen für die Rückzahlung von Ausgaben an die Mitgliedstaaten aufgrund der Maul- und Klauenseuche und obwohl beispielsweise im Rindfleischsektor insgesamt 8 Milliarden Euro zur Verfügung stehen.
Die Reform, die midterm review hat nicht nur eine finanzielle Dimension, sondern es geht auch um die Zielsetzung in der Agrarpolitik, und dafür spielt die zweite Säule, die Förderung des ländlichen Raumes, eine wichtige Rolle.
Zum Programm SAPARD, der landwirtschaftlichen Vorbeitrittshilfe, hält die Kommission den Vorschlag für ein neues Programm allerdings nach wie vor nicht für den richtigen Weg.
2002 wird für die Erweiterung der Europäischen Union auch ein sehr wichtiges Jahr sein.
Für die am weitesten fortgeschrittenen Länder sollen die Verhandlungen abgeschlossen werden, und das heißt dann konkret, dass die budgetwirksamen Verhandlungen über die Agrarpolitik, über die Strukturpolitik und über das Budget selbst abgeschlossen werden.
Ende Juni des nächsten Jahres will der Rat seine gemeinsame Verhandlungsposition für das Budgetkapitel festgelegt haben.
Das Budgetkapitel bildet ja den krönenden Abschluss der Beitrittsverhandlungen.
Die Kommission hat bereits beschlossen, dass sie einen Vorschlag vorlegen wird, der nicht über die Beträge hinausgeht, die in der Agenda 2000 für die Jahre 2004, 2005, 2006 für neue Mitglieder festgesetzt wurden.
Das wurde auch in der Interinstitutionellen Vereinbarung festgelegt.
Insoweit rechnet die Kommission mit der Unterstützung der Budgetbehörde, dass nicht mehr, aber auch nicht weniger als diese Jahresbeträge zur Verfügung stehen.
2002 ist auch das Jahr, in dem der Konvent zur Reform der europäischen Verträge seine Arbeit aufnimmt.
Wir stehen heute quasi am Vorabend des Gipfels von Laeken und damit des Arbeitsprogramms für den Konvent.
Ein wichtiges Zukunftsthema des Konvents sollte das Budgetrecht des Parlaments sein.
Das Ergebnis der Budgetverhandlungen 2002 kann sich sehen lassen, und das Ergebnis wird wieder den Herausforderungen gerecht werden.
Dennoch sollte für die Zukunft klar sein, das Europäische Parlament braucht endlich volle Budgetrechte.
Das ist ein Prüfstein für die demokratische Entwicklung der Europäischen Union.
