Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich erachte den Verordnungsvorschlag über die Schaffung einer gemeinsamen Klassifikation der Gebietseinheiten für die Statistik (NUTS) aus statistischer und auch aus ordnungspolitischer Sicht als sinnvoll und nachvollziehbar.
Es muss aber sichergestellt sein, dass die Änderung der Klassifikation auch die vorherige Zustimmung der Mitgliedstaaten erfordert.
Ebenso muss sichergestellt sein, dass die Definition von Arbeitsmarktregionen im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe auch künftig abweichend von der NUTS-Ebene III erfolgen kann.
Der vorgesehene Zwei-Jahres-Zeitraum zwischen Annahme und Inkrafttreten einer NUTS-Änderung sollte erheblich verkürzt werden beziehungsweise auch gänzlich entfallen, da von der regionalen Gliederung ja finanzielle Zuwendungen der Kommission an die Mitgliedstaaten abhängig sein können.
Ansonsten bin ich mit dem Kommissionsvorschlag voll zufrieden und wäre auch ohne die Änderungen der Berichterstatterin, die im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr mehrheitlich angenommen wurden, glücklicher.
Ich sagte, mehrheitlich, aber sie wurden vielmehr einstimmig mit einer Stimmenthaltung angenommen, und diese Stimmenthaltung stammt von mir.
Mein Votum im Ausschuss war zu einigen Änderungsanträgen negativ.
Denn im Bericht wird immer wieder die Aufnahme zusätzlicher Kriterien für die Abgrenzung von Gebieten als Zielsetzung genannt.
Dies halte ich für problematisch.
Die Berücksichtigung von beispielsweise wirtschaftlichen, geographischen und sozialen Kriterien bei den nichtadministrativen Einheiten wird zu einer Verwischung dieser nachvollziehbaren Kriterien führen.
Meines Erachtens muss maßgebliches Kriterium für die Abgrenzung die Zahl der in einer Region lebenden Menschen sein, die letztendlich auch von Entscheidungen betroffen sind, die sich aus der NUTS-Einteilung ergeben.
Wenn die Berichterstatterin in einer Erwägung meint, es sollten mindestens drei Gliederungsebenen sein, dann ist durch die Einführung dieses Wörtchens "mindestens " impliziert, dass weitere Ebenen für die Klassifikation von Gebietseinheiten geschaffen werden sollten.
Es ist aber zu berücksichtigen, dass die Einführung neuer Statistiken für die betroffenen Gebiete einen erheblichen zusätzlichen Verwaltungsaufwand bedeutet.
Dies gilt es doch meines Erachtens eher zu begrenzen.
