Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf auch zunächst meinem Kollegen, Herrn Maat, meinen Dank aussprechen.
Ich finde, er ist sehr realistisch an dieses Thema herangegangen, denn eine emotionale Vorgehensweise, denke ich, nutzt uns nach vielen Jahren der Diskussion über Tiertransporte nichts mehr.
Keiner meint, wenn er über Transporte spricht, das Kätzchen im Handgepäck an Bord des Flugzeuges, und keiner spricht auch vom Hündchen an der Lederleine im Intercity und schon gar nicht vom Rennpferd im Spezialtransporter auf der Autobahn.
Nein, im Maat-Bericht sprechen wir vom Wohlergehen der Schlachttiere auf ihren Transportwegen.
Nun bin ich schon sehr lange hier, und deswegen sage ich einmal auch an die Adresse des Herrn Kommissars: Auf dem Papier, so finde ich, haben wir dieses Thema seit Jahren weiterentwickelt, und wir haben ständig mehr eingefordert.
Dennoch erschrecken uns alle immer wieder bei den viel zu seltenen Kontrollen die oft unhaltbaren Situationen in Einzelfällen.
Nicht nur die Tierschützer, nein, auch Erzeuger und Verbraucher wünschen sich verbesserte Transportbedingungen.
Wir fordern in den Berichten, in den Änderungsanträgen fachkundiges Personal, geeignete Transportfahrzeuge mit ausreichenden Liegeflächen, Belüftungsmöglichkeiten, Trink- und Futtervorrat und begrenzte Fahrzeiten beim Schlachtvieh von maximal acht Stunden.
Ganz entscheidend und auch besonders unterstützenswert finde ich den Vorschlag, die Zahlung von Ausfuhrerstattungen für lebende Tiere abzuschaffen.
Da gibt es ja Einwände, die da letztendlich behaupten, dass das marktstörend sei.
Da wird sogar das Argument des Schächtens eingebracht.
Darüber könnte ich ja ein wenig Schmunzeln, denn schon das ist jetzt in der EU möglich.
Es sollte lieber dann danach das Fleisch transportiert werden.
Herr Kommissar, ich finde, die empfindlichste Stelle des Menschen ist sehr häufig das Portemonnaie.
Mehr Inspektionen, mehr Kontrollen, hohe Strafen und Verlust der Konzession bei Vergehen, das würde wirksamere Verbesserungen für uns alle bringen.
