Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich nur auf zwei Aspekte beziehen, eine sozialverträgliche und wirtschaftlich vernünftige Umstrukturierung im Luftverkehr.
Frau Ratspräsidentin, Sie waren zu gütig in den Formulierungen vorhin, indem Sie gesagt haben, der Rat hätte ja einheitlich reagiert.
Ich bezweifle das, Frau Ratspräsidentin, und ich möchte Sie heftigst ermahnen, dafür zu sorgen, dass in allen Mitgliedstaaten - sei es bei den Versicherungsdeckungen, sei es bei der Entschädigung, sei es bei möglichen Umstrukturierungsbeihilfen - die gleichen Subventionen gewährt werden oder nicht gewährt werden.
Es kann nicht angehen, dass in einem Mitgliedstaat eine Fluglinie in besonderer Weise vom Staat unterstützt wird und in einem anderen Staat nicht, aber beide sollen in einem Binnenmarkt in einem fairen Wettbewerb stehen.
Das kann nicht funktionieren!
Wir wollen faire Verhältnisse für den Wettbewerb unter den Fluggesellschaften.
Dafür müssen Sie als Ratspräsidentin sorgen, und, Frau Kommissarin, Sie müssen notfalls gegen die Mitgliedstaaten klagen, wenn es hier zu Verwerfungen kommt, die den Binnenmarkt zerstören.
Zweitens, Frau Ratspräsidentin, Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, wir brauchen eine Umstrukturierung.
Wahrscheinlich wird es einige größere, globale Spieler geben und einige Regionalfluggesellschaften.
Das kann nicht an das Mitgliedsland A oder das Mitgliedsland B gebunden sein.
Wir brauchen einen funktionierenden europäischen und globalen Luftverkehrsmarkt.
Frau Ratspräsidentin, das kann aber nur funktionieren, wenn die Mitgliedstaaten ihre Zuständigkeit für Lande- und Startrechte an die Gemeinschaft abgeben und wir gemeinsam die Start- und Landerechte verwalten.
Nur dann können wir unseren Fluggesellschaften bei fairen Verhältnissen im weltweiten Wettbewerb eine Chance geben.
Ich bitte Sie ganz herzlich, in diesen beiden Punkten in den nächsten Wochen engagiert auf Ihre Mitgliedstaaten einzuwirken.
