Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Minister!
Die Weltrassismuskonferenz in Durban war von Anfang an von einer politischen Strategie der Diskriminierung überschattet.
Arabische Staaten haben versucht, Israel Rassismus zu unterstellen.
Sie wollten damit die arabische Welt zu Opfern eines israelischen Rassismus machen, der dann auf der Konferenz verdammt werden sollte.
Das war eine niederträchtige Strategie.
Sie haben versucht, diese wichtige Konferenz zu instrumentalisieren.
Eine gründliche Auseinandersetzung mit dieser Strategie und der Konferenz insgesamt scheiterte aber an den furchtbaren Ereignissen am 11. September.
Jetzt haben wir eine Situation, in der die gesamte arabische Welt in der Gefahr steht, selber an den rassistischen Pranger gestellt zu werden.
Es besteht die Gefahr, dass allen Menschen arabischer Herkunft oder aus islamischem Kulturkreis die Taten einer kleinen terroristischen Gruppe zum Vorwurf gemacht werden.
Das kann offen geschehen und gewaltsam.
Dafür gibt es leider schon Beispiele.
Das kann aber auch versteckt durch ein Grundmisstrauen geschehen.
In jedem Fall handelt es sich um ein schleichendes Gift, das in unserer offenen Gesellschaft einsickert und sie belastet.
Das wäre ein Sieg für die Terroristen.
Darum lassen wir es nicht geschehen!
Folgen wir nicht dem schlechten Beispiel, das die Durban-Konferenz überschattete.
Gerade wir Europaabgeordneten müssen uns dafür hüten, Menschen vorschnell nach Nationalität und Religion in eine Schublade zu stecken.
Lassen Sie uns Vorbild sein!
Lassen Sie uns weiterhin offen und tolerant sein.
Aber die Terroristen sollen sich nicht irren: Sie werden mit aller Härte verfolgt, und zwar ohne Ansehen von Rasse und Religion.
Wir hier können etwas tun gegen den Rassismus.
Handeln wir entsprechend und geben wir ein Beispiel.
Das ist viel mehr wert als alle Konferenzen dieser Welt!
Gerade wenn wir jetzt nach Durban diese Debatte durchführen, sollte das auch festgestellt werden!
