Herr Präsident!
Ich möchte ganz vehement das unterstützen, was Frau Oomen-Ruijten gesagt hat!
Herr Kommissar, Sie können sich nicht bis ultimo Zeit lassen.
Auch ich erwarte, dass die Kommission bis zum 9. Oktober hier Position bezieht.
Sie haben zwar gesagt, es gibt keine Einwände, was die ethische Seite betrifft, aber Sie prüfen den Schutz der Erfindung.
Sie haben aber nicht die Frage von mir, Herrn Blokland und anderen beantwortet, ob denn jetzt der Artikel 5.1 gilt, oder ob Artikel 5.2 eine höhere Priorität hätte.
Auch das erwarten, glaube ich, hier viele Kolleginnen und Kollegen, nämlich dass die Kommission diese schwer wiegende, ganz entscheidende Frage klärt.
