Frau Präsidentin, ich hätte drei kurze Fragen.
Die erste Frage, Herr Kommissar Verheugen: Sie haben angekündigt, dass es zusätzliche Mittel oder ein zusätzliches Programm für die Modernisierung und Anpassung der Verwaltungstätigkeit geben wird.
Mich würde interessieren, sind das jetzt finanzielle Mittel, die von anderen Programmen für diese Länder abgezogen werden, die vorweggenommen werden?
Vielleicht könnten Sie das noch ein bisschen näher definieren.
Zweitens: Herr Kommissar, der Rechnungshofbericht, den wir heute diskutiert haben, kritisiert, dass die Kommission für ihre Programme zur Ertüchtigung nuklearer Anlagen, also zur Erhöhung der Reaktorsicherheit, keine Kriterien festgelegt hat.
Sind Sie bereit zu überlegen, dass die Kommission keine Kriterien, d. h. keine generellen Kriterien, sondern nur Kriterien zur Überprüfung der Maßnahmen zur Erhöhung der Reaktorsicherheit erarbeitet, die mit Unterstützung durch Kommissionsmittel getroffen werden?
Die dritte Frage, die Frage Zyperns und der Türkei wurde hier bereits kurz angeschnitten.
Zuletzt gab es Erklärungen durch den Ministerpräsidenten der Türkei, die aber vielleicht in der Form neu sind, dass es im Falle des Falles zu einer Annexion des nördlichen Teils Zyperns käme.
Gibt es dazu eine offizielle, klare und eindeutige Antwort der Kommission?
