Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen!
Ein Vertrag läuft aus, aber das Fundament bleibt, denn das Fundament, der Montanunionsvertrag, ist längst in die Bausubstanz der Europäischen Union eingegangen.
Es bleibt uns auch der Erinnerungstag an den 9. Mai 1950, jenen Tag, an dem Robert Schuman den genialen Plan Jean Monnets, des Südfranzosen, vortrug, und damit die Grundlegung dessen vornahm, was wir heute das europäische Friedenswerk nennen.
Der Montanunionsvertrag hat zwei Nachfolger: einmal das, worüber wir heute reden, und, was die künftige Förderung von Kohle angeht, die Beihilfefragen, mit denen wir uns später noch beschäftigen werden.
Zu den beiden Berichten hier möchte ich kurz vier Bemerkungen machen.
Erste Bemerkung: Das hier vorgeschlagene Verfahren ist gekennzeichnet von vordemokratischem Verständnis.
1952 war das ja vertretbar, aber es ist natürlich nicht mehr vertretbar, den Rat alleine entscheiden zu lassen, wenn inzwischen zum fünften Mal die Unionsbürger und -bürgerinnen ein demokratisches Parlament, nämlich uns hier, gewählt haben.
Das muss klar sein.
Zweite Bemerkung: Es ist richtig, Kohle und Stahl mit den jährlichen Einnahmen von 45 Millionen Euro in der Forschung zu unterstützen.
Rechtlich könnte man sagen: Das ist eine früh vorweggenommene Form verstärkter Zusammenarbeit unter einigen.
Aber ebenso richtig ist natürlich, darüber nachzudenken, wie der Ausschuss aufgrund der Vorlage des Kollegen Linkohr empfiehlt, aus diesem Fonds allmählich eine Stiftung zu machen, weil dann auch das Problem neuer Mitgliedstaaten leichter lösbar wäre, als wenn sie sich an den Geldern der alten Einzahler beteiligen müssen.
Dritte Bemerkung: Die Kommission hat richtigerweise den Forschungsfonds den Grundrechten unterstellt, denn die Charta der Grundrechte fasst ja geltendes Recht zusammen.
Das heißt, alles was auf europäischer Ebene zu veranstalten ist, muss sich an den Grundrechten messen und ist an sie gebunden.
Ich halte es für ein starkes Stück, dass der Rat in seiner Beratung diese drei Kommissionsvorschläge gestrichen hat und den Hinweis auf die Grundrechtecharta aus dem Text herausnehmen will.
Das ist ein unglaublicher Rechtsskandal, der hier angeprangert werden muss, und deswegen nenne ich ihn.
Dann bin ich am vierten Punkt, und da bin ich auf Ihre Antwort, Frau Kommissarin, besonders gespannt: Sie hatten ja als Kommission ursprünglich eine andere Rechtsgrundlage.
Jetzt beziehen Sie sich auf das Protokoll zum Nizza-Vertrag und das ist ziemlich spannend, denn dieser Nizza-Vertrag wird voraussichtlich bis zum 23. Juli 2002 nicht in Kraft getreten sein.
An diesem Tag aber tritt der EGKS-Vertrag außer Kraft, und wir können ja wohl nicht zulassen, dass es einen rechtsfreien Zustand gibt.
Also hätte ich gern Ihre Antwort, wie Sie zu verfahren gedenken, was Sie vorzuschlagen gedenken, damit am 23.07.2002, Mitternacht, 24.00 Uhr, kein rechtsfreier Raum entsteht, der dann ja die spannende Frage aufwerfen wird, wem eigentlich das Geld gehört, das keinen Rechtsinhaber mehr hat.
