Frau Präsidentin, verehrte Damen und Herren!
Mit dem 1.1.2002 wird die gemeinsame Wirtschafts- und Währungsunion vollendet.
Für jeden Mitgliedstaat bleibt unumgänglich die Verpflichtung und Notwendigkeit bestehen, den Staatshaushalt nachhaltig zu konsolidieren.
Dies führt nicht nur der Kommissionsbericht, sondern auch die Berichterstatterin selbst aus.
Ich stimme damit 100-%ig überein.
Deshalb begrüße ich es, dass gemäß dem Bericht die derzeitigen Erfordernisse des Stabilitäts- und Wachstumspaktes durch die Festlegung neuer individueller Ziele für jedes Land erweitert werden sollen.
Die Konsolidierung der öffentlichen Haushalte ist für jede Regierung oberstes Muss, damit der erforderliche Handlungsspielraum geschaffen wird.
Als Vertreterin Österreichs weiß ich, wovon ich rede.
Trotz aller Schwierigkeiten und eines riesigen Schuldenbergs bleibt die neue Regierung dabei, dass das ehrgeizige Ziel, das Nulldefizit zu erreichen, aufrechterhalten werden muss.
