Herr Präsident!
Herzlichen Dank an den Kommissar für die Arbeit, die er geleistet hat.
Natürlich beglückwünschen wir China und Taiwan, weil ich denke, wir sollten - wie meine Vorrednerin gesagt hat - uns freuen, dass China und Taiwan aufgenommen werden.
Es werden eine ganz Menge Reformen angestoßen.
Die Kommission weist mit Recht darauf hin.
China wird im Übrigen eine Schlüsselposition im Rahmen der WTO einnehmen, und das wird auch zu erheblichen Veränderungen für die westlichen Länder führen.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass die Kommission dadurch auch vor weiteren Herausforderungen stehen wird.
Wir unterstützen im Übrigen den Beitritt Chinas mit erheblichen finanziellen Mitteln, und ich glaube, wir sollten da noch mehr tun.
Das Parlament wird das erste Mal befasst.
Auch das ist auf die hervorragende Zusammenarbeit mit der Kommission, aber natürlich auch mit dem Rat zurückzuführen.
Meinem Kollegen Gahrton möchte ich doch aber eines sagen: Es ist richtig, der WTO-Beitritt ist nicht unumstritten in China.
Nur meine ich, das in diesem Bericht so extrem überzubewerten und dann nicht gleichzeitig darauf zu vertrauen, dass China sehr wohl fähig ist, selbst zu bewerten, ob es in der Lage ist, mit dem Beitritt fertig zu werden, ist doch eine erhebliche Unterschätzung der chinesischen Kapazitäten.
Ich würde meinen, dass das Katastrophenszenarium, das Sie in Ihrem Bericht heraufbeschwören, doch zu einer extremen Übertreibung geführt hat.
Ich würde mich freuen, wenn Sie in Zukunft diese Sachen etwas fairer und ausgewogener bewerten würden.
