Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin Neyts, Herr Kommissar Barnier, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion dankt dem Berichterstatter, dem Kollegen Poos, für seinen Bericht.
Unsere Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss für konstitutionelle Fragen - an der Spitze unser Koordinator Íñigo Méndez de Vigo - haben ja diese Arbeit mit ihrem Engagement begleitet.
Aber dieser Bericht ist ein Alarmzeichen.
Wenn man in diesem Bericht feststellt - ich begrüße diese Feststellung, aber ich bedauere, dass es so ist -, dass die Koordinierungsfunktion des Rates "Allgemeine Angelegenheiten " ausgehöhlt, das Initiativrecht der Kommission geschwächt und schließlich die Zusammenarbeit auf Regierungsebene im Rat zum Nachteil der Zusammenarbeit auf Gemeinschaftsebene gestärkt wurde, dann ist diese Feststellung ein Alarmzeichen für die Funktionsfähigkeit des Rates.
Die Außenminister, die heute den Rat "Allgemeine Angelegenheiten " bilden, können doch dieser Verpflichtung gar nicht mehr nachkommen.
Sie reisen durch die Welt - was ja auch ihre Aufgabe ist -, sind wenige Stunden im Rat, lassen sich dann vertreten, und bei den Abstimmungen sind sie ohnehin nicht da.
Deswegen sollte der Rat seine eigene Geschäftsordnung, nämlich den Artikel 11 Absatz 4, einmal ernst nehmen und überprüfen, wie viele Minister bei den Abstimmungen am Ende tatsächlich anwesend sind.
Wir brauchen also einen neuen Rat für Allgemeine Angelegenheiten.
Nennen wir ihn einen Rat der Europaminister, die wöchentlich, wenn nötig, noch öfter zusammenkommen, in Brüssel und natürlich in den nationalen Hauptstädten tagen, in ihren Regierungen ständig verfügbar sind.
Wir bestehen auch darauf, dass - und Herr Kommissar Barnier hat ja auch darauf hingewiesen - wir eine Aufteilung benötigen zwischen dem Legislativrat, der bei den Gesetzesentscheidungen - nicht in den Ausschüssen, aber bei den endgültigen Entscheidungen - öffentlich tagt und öffentlich berät, und dem Exekutivrat.
Ich hoffe, dass wir dazu kommen, dass dies sichergestellt wird und dass vor allem ein so verstandener Rat der Europaminister - wie ich ihn einmal vereinfacht nennen möchte - auch eine Koordinierung zwischen den verschiedenen Räten vornimmt.
Dort wird zum Teil völlig unterschiedlich abgestimmt, und der Europäische Rat muss dann gebeten werden, wieder einen Auftrag an den Rat zu erteilen, damit die Damen und Herren sich erneut damit befassen.
Das muss sich ändern!
Ich möchte einen Punkt ansprechen, obwohl er im Moment nicht ganz so aktuell ist, der aber die Richtung weisen soll.
Es geht darum, die Position von Herrn Hombach neu zu besetzen.
Ich empfehle, dass wir diese Position Hombach nicht mit einem Hombach II besetzen, nicht weil ich etwas gegen Herrn Hombach hätte, sondern weil wir institutionell einen neuen Weg gehen müssen.
Ich meine, dass wir diese Aufgaben bei der Kommission ansiedeln sollten, damit die Kommission, die über die Haushaltsmittel verfügt, auch die Verantwortung für diese Fragen trägt, ...
(Beifall)
.... damit wir schließlich dazu kommen, dass die Aufgaben des Hohen Vertreters eines Tages in den Aufgabenbereich der Kommission überführt werden, wo ein Vizepräsident diese Funktion ausüben würde.
(Beifall)
Erlauben Sie mir eine abschließende Bemerkung, und das richtet sich nicht gegen den hoch geschätzten Kollegen Poos: Ich hoffe, dass die heutigen Mitglieder im Rat die Kraft und die Einsicht haben, richtige Entscheidungen zu treffen, solange sie dem Rat angehören, und nicht erst dann, wenn sie ehrenwerte Mitglieder dieses Europäischen Parlaments sind.
(Beifall)
