Herr Präsident, mancher mag sich fragen, warum wir uns mit einer Flutkatastrophe - auch wenn sie dieses große Ausmaß hat - in Algerien beschäftigen.
In der Tat, es gibt derzeit eine heftige Diskussion über Betroffenheit.
Bei einer großen Veranstaltung in Nürnberg hat unlängst einer der führenden deutschen Orientwissenschaftler beklagt, es gebe in Teilen der islamischen Welt zu wenig Betroffenheit über die grauenhaften Vorgänge in New York.
Ich habe ihm damals erwidert, dass auch wir wegen Tschetschenien, wo über 100 000 Menschen ermordet wurden, oder des Irak, wo über 100 000 Menschen, vor allem Kinder, verhungert sind, sehr wenig Betroffenheit gezeigt haben.
In der Tat, es gibt so etwas wie eine partielle, nach Kulturen, nach Weltregionen unterscheidende Betroffenheitskultur.
Deshalb müssen wir dafür sorgen, dass wir auch mit den muslimischen und arabischen Partnern mitleiden, wenn sie von solchen Katastrophen getroffen werden, damit nicht Terroristen - das war ja das Ziel des 11. September - eine Zivilisation gegen die andere ausspielen und tatsächlich den clash of civilisations herbeiführen können.
Die Toten in Algerien sind auch unsere Toten.
Die Obdachlosen in Algerien sind auch unsere Obdachlosen.
Wenn wir in der Wirtschaft von einem global village sprechen, dann müssen wir auch von einem global village des Mitleids und der Solidarität sprechen.
Deshalb ist es die Pflicht der Europäischen Union, vor unserer Haustür, bei unseren Partnern im Mittelmeer, in der arabischen Welt, mit der wir enger denn je zusammenarbeiten müssen, massive humanitäre Hilfe zu leisten, aber auch dafür zu sorgen, dass Algerien auf einen Weg gebracht wird, auf dem es stärker als bisher auch in der Lage ist, sich selbst zu helfen.
Hilfe zur Selbsthilfe muss unser vorrangiges Ziel sein, aber natürlich muss es auch unser Ziel sein, jetzt unmittelbar konkret den Opfern dieser Katastrophe zu helfen, aber nicht nur mit Geld, nicht nur mit einem großen Scheck, sondern auch dadurch, dass wir ihnen deutlich machen, ihr Schicksal ist ein Schicksal, das uns Europäern unmittelbar am Herzen liegt, das uns angeht, als wenn es unser eigenes wäre.
