Sehr geehrter Herr Präsident!
Ich schließe mich dem Dank an Kommission, Rat und alle Kollegen nachdrücklich an.
Sie haben den Telekommunikationsmarkt in der Europäischen Union mit ihrem Einsatz erheblich vorangebracht.
Aber anders, als das Wort assoziiert, versteckt sich hinter dem Telekommunikationsmarkt etwas, das insbesondere in der jetzt vorliegenden Stellungnahme des Rates zu kurz gekommen ist.
Das ist das digitale Fernsehen.
Ich begrüße es sehr, dass nicht nur der Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, dessen Beratungen ich hier mit einbringe, sondern auch der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie einstimmig darauf aufmerksam gemacht haben, dass es eben nicht reicht, wenn wir nur mit Worten die Gefahr einer digitalen Kluft in der Europäischen Union zu vermeiden versuchen.
Ich spreche jetzt nicht von dem Zugang für die Behinderten, wo ich denke, es sind wirklich wichtige Fortschritte erreicht worden.
Ich spreche vom Grundsatz des digitalen Zugangs für alle, der aber dann auch die Interoperabilität von Geräten, Anwendungsschnittstellen und Diensten erfordert.
So sehr ich das bedauere und die belgische Präsidentschaft für alles andere ausdrücklich loben möchte, das ist der Nachteil bei diesem Ergebnis: Die Weichen für den gleichen Zugang durch einen gleichen Standard für das digitale Fernsehen werden jetzt gestellt, und natürlich brauchen wir eine ausgewogene Balance von Marktentwicklung und Gemeinwohlverpflichtung, aber diese beiden Gesichtspunkte haben der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie und der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt in ihrer Beschlussfassung berücksichtigt.
Deshalb der dringende Appell an den Rat, bezüglich dieser ausgewogenen Berücksichtigung des kulturellen Gutes des gleichen Zuganges für alle.
Bitte bessern Sie an dieser Stelle nach, dann würden wir alle begeistert zustimmen.
