Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist zwar etwas ungewöhnlich, eine Stellungnahme zu einem Bericht abzugeben, über den bereits abgestimmt wurde.
Dennoch möchte ich gerne klarstellen - damit es hier keinerlei offene Fragen gibt - was es im Zusammenhang mit dem abgestimmten Bericht zu sagen gibt.
Abgesehen von der guten Arbeit, die hier in der Vorbereitung geleistet wurde, sind wir uns ja alle einig, dass bis Jahresende eine Entscheidung des Rates über die Beihilfebeträge und den Stabilisator erreicht werden muss, damit die notwendige Sicherheit gegeben ist.
Ich unterstütze den Inhalt der vorgeschlagenen Änderungen des Kompromisses.
Erstens akzeptiere ich die Möglichkeit, auf der Ebene der einzelstaatlichen Garantiemengen zwischen den Mitgliedstaaten einen Ausgleich im Rahmen der gemeinschaftlichen Garantiehöchstmenge einzuführen.
Zweitens bin ich für eine Durchführungsregelung, die es ermöglicht, Nischenerzeugnissen von Kleinerzeugern eine ausreichende Flexibilitätsspanne einzuräumen.
Drittens wird die Kommission dem Rat und dem Parlament im Lichte der Ergebnisse einer gründlichen Studie über das Funktionieren dieser Marktordnung und über die Versorgung des Gemeinschaftsmarktes mit den verschiedenen Saatgutarten auf Grundlage von Artikel 37 geeignete Vorschläge unterbreiten, unter anderem auch betreffend die Festsetzung der Garantiehöchstmenge.
Wir werden das rechtzeitig tun, damit die Anschlussregelung darauf aufbauen kann.
Was im Übrigen die Anwendungsmodalitäten des Stabilisators anbelangt, so bietet der Vorschlag des Parlaments, die Kürzung des Beihilfebetrags im Jahr nach der Überschreitung der Garantiehöchstmenge vorzunehmen, mehrere Vorteile, weshalb wir diesen aufmerksam prüfen werden.
(Das Parlament billigt den gemeinsamen Entwurf.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0416/2001) von Herrn Whitehead im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (10880/1/2001 - C5-0414/2001 - 2000/0286(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Festlegung der allgemeinen Grundsätze und Anforderungen des Lebensmittelrechts, zur Errichtung der Europäischen Lebensmittelbehörde und zur Festlegung von Verfahren zur Lebensmittelsicherheit
