Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie wissen, ich komme aus einem kleinen Hafen, aber immerhin mit einem europäischen Etikett im Rahmen der transeuropäischen Netze.
Ich schreibe uns gerne ins Logbuch: Schwarz-Weiß-Malerei bei einer Liberalisierung und bei einem freien und fairen Wettbewerb gilt nicht, nur um einem Prinzip zu genügen.
Mir steckt noch der unerfreuliche Disput um duty free in den Knochen.
Es geht bei den Häfen nämlich auch um Arbeitsplätze, Attraktivität und Profil.
Ich schließe mich an - wir brauchen definierte Transparenzregeln hinsichtlich der Kostenrechnung und der Verwendung öffentlicher Mittel durch die Häfen, um einen fairen Wettbewerb innerhalb und zwischen den Häfen installieren zu können.
Erst die Transparenz über den Fluss öffentlicher Gelder und Leistungen macht die Angebote der verschiedenen Seehäfen vergleichbar, und so kann bewiesen werden, wer effizienter arbeitet.
Vergleichbarkeit von Leistungen schafft Wettbewerb, und konsequenterweise ist die Transparenz unverzichtbar, wenn wir den Markt für Hafendienstleistungen nachhaltig liberalisieren wollen.
Des Weiteren sage auch ich, wir sollten zum jetzigen Zeitpunkt die Lotsendienste noch nicht liberalisieren.
Die Lotsen haben in ihrer bestehenden Organisationsform seit jeher einen hohen Standard an Qualität und Sicherheit für die Wasserstraßen gewährleistet.
Diese außerordentlich hohen Standards würden durch eine Liberalisierung um jeden Preis unnötigerweise gefährdet werden.
Es gibt in jedem Marktgefüge Komponenten, bei denen nicht der Wettbewerb, sondern die Qualität im Vordergrund stehen muss.
Natürlich werden die Lotsen eines Tages ein neues Konzept vorlegen müssen.
Eines Tages!
Auch sie werden sich einer Marktöffnung nicht dauerhaft verschließen können.
Aber was die Sicherheit auf dem Wasser betrifft, gibt es zur Zeit dringlichere Aufgaben wie beispielsweise die Einführung einer Black Box für Schiffe.
Durch den sofortigen Zwang, die Lotsen dem Wettbewerb auszusetzen, würde dies unter Umständen zu einem Preiskampf führen, der die Sicherheit der Schifffahrtswege doch nachhaltig beeinträchtigen könnte.
