Herr Präsident!
Die tragischen Unfälle der letzten Zeit haben uns allen wieder vor Augen geführt, dass wir gerade im Straßenverkehr viel Nachholbedarf haben, vor allem was den Ausbau der Infrastrukturen für den kombinierten Verkehr anbelangt.
Ich möchte die Aussprache nicht unnötig verlängern, aber ich möchte doch eine sehr offene Frage stellen: Wo wird der Verkehr durchfließen, wenn der Montblanc-Tunnel, der St. Gotthardt-Tunnel und der St. Bernhard-Tunnel gesperrt sind?
Ich habe die große Angst - und das ist auch die Angst der österreichischen Bevölkerung und der Bevölkerung der ganzen Alpenlinie -, dass dieser Verkehr dann über den Brenner gehen wird und dass wir in dieser sehr sensiblen Region der Alpen große Probleme haben werden, von denen nicht nur Nord- und Südtirol, sondern auch das Trentino betroffen sein wird.
Ich bitte daher inständig, dass diese Thematik jetzt hier wirklich vorausschauend angegangen wird, denn es geht nicht nur um Straßensicherheit, sondern es geht auch um den Lebensraum von vielen Menschen.
