Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Frau Langenhagen!
Das Projekt GALILEO ist technologisch interessant und bietet viele durchaus vorhandene potentielle Anwendungsmöglichkeiten.
Bisher haben wir die vergleichbaren russischen und amerikanischen Systeme, die aber unter einem militärischen Blickwinkel konzipiert, entwickelt und auch betrieben werden.
Das amerikanische System birgt tatsächlich die reale Gefahr, dass in Zeiten seiner militärischen Nutzung durch die USA die Europäer, bzw. alle zivilen Nutzer abgeschaltet werden, was während des Golfkrieges auch passiert ist!
Das Projekt GALILEO wird jetzt als ziviles Projekt präsentiert, welches die Unabhängigkeit der Europäischen Union von den USA in einem technologisch wichtigen Bereich begründen soll.
Die Bewertung des Projekts GALILEO ist auch in meiner Fraktion durchaus unterschiedlich.
Aber, uns eint eins: Wir wollen eine rein zivile Nutzung.
Wir haben Änderungsanträge eingereicht, die gerade die ausschließliche, zivile Nutzung festschreiben sollen.
Herr Rack, ich bin weder blauäugig, noch glaube ich, dass die Welt nur aus Guten besteht.
Aber wenn wir das nicht machen, haben wir das gleiche Problem wie mit dem amerikanischen System, dass es nämlich bei militärischer Nutzung ausgeschaltet wird für den Zivilbereich.
Sie lösen das Problem nicht, das Sie angeblich lösen wollen.
Zweitens: Ich habe auch Bedenken bezüglich der Finanzierung.
Es sollen Gelder der europäischen Steuerzahler für die Entwicklung, Validierungs- und Errichtungsphase von insgesamt 1 730 000 000 Euro ausgegeben werden.
Die Industrie will dann in der Errichtungsphase einsetzen, mit Mitteln in Höhe von 1,5 Mrd. Euro, hat aber bisher lediglich Zusagen für 200 Millionen Euro.
Das sind 13 %.
Betriebswirtschaftlich gesehen könnte kein Unternehmen es sich leisten, so etwas zu entwickeln, wenn es nur eine derart geringe Eigenkapitaldecke hat.
Sie wollen das mit öffentlichen Geldern bezahlen, und das halte ich für unzulässig!
Drittens: Es gibt einen weiteren Aspekt in diesem Projekt GALILEO.
Die Amerikaner stellen die Nutzung des GPS kostenlos zur Verfügung.
Sie wollen, dass der Nutzer zukünftig das europäische System auch bezahlt.
Was glauben Sie denn, wo Sie mit Ihrem viel beschworenen Wettbewerb landen!
Der Wettbewerb geht so aus: Wenn ich für etwas bezahlen soll, was ich auf der anderen Seite kostenlos bekomme, werde ich es nicht bezahlen, und Sie werden die Nutzer nicht haben.
Dann haben Sie die gesamten öffentlichen Steuergelder in den Sand gesetzt!
Frau Langenhagen, Sie haben doch so schön von einer Praline gesprochen, und Herr Savary hat von historisch gesprochen!
Diese historische Praline kostet Sie insgesamt zusammen 3,2 Mrd. Euro.
Ich finde, das ist für den jetzigen Zeitpunkt in diesem Stadium entschieden zu teuer!
