Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ohne Zweifel hat sich die belgische Präsidentschaft große Mühe gegeben, doch für wichtige, dringende Entscheidungen fehlt es bei den 15 Regierungen der Europäischen Union an einem europäischen Gemeinschaftsgeist, der von einer einzigen Präsidentschaft auch nicht überwunden werden kann.
Die brillante Situationsanalyse und die zahlreich aufgelisteten Fragen könnten aus den Berichten des Europäischen Parlaments zu Nizza, zu Nach-Nizza, zu Laeken stammen, und sie machen den Eindruck, als ob sie dort abgeschrieben worden wären.
Es sind Fragen, deren Beantwortung das Parlament für die Zukunft der Europäischen Union nunmehr seit Jahren anmahnt.
Wird mit den vielen Fragen nun alles wieder in Frage gestellt?
Nehmen wir zum Beispiel das gemeinsame Wahlrecht.
Seit Juli 1998 prüft der Rat den Entwurf eines europäischen Wahlgesetzes für die Wahl des Europäischen Parlaments, und bis Ende 2001 - das sind schon zweieinhalb Jahre - ist er noch zu keinem Ergebnis gekommen.
Er stellt die Frage: Wollen wir ein europäisches Wahlrecht?
Insgesamt gesehen ist der Konvent sicher eine Chance, doch fordern wir im Gegensatz zu Laeken im Europäischen Parlament einen einheitlichen, kohärenten Vorschlag als einzige Verhandlungs- und Entscheidungsgrundlage.
Bedauerlich ist ebenfalls, dass Beschlüsse zur Anpassung der Strukturen und der Arbeitsweise des Rates von den Staats- und Regierungschefs wieder einmal auf Barcelona und Sevilla verschoben wurden.
Beim Lesen der Ergebnisse von Laeken kam mir ein Spruch in den Sinn, den ein Dichter bei uns geprägt hat, nämlich Hans Magnus Enzensberger: Setzte sich auf einen Allgemeinplatz und prägte wieder einen Allgemeinsatz.
