Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Dank gilt zunächst dem Berichterstatter, der diesen sehr technischen Bericht mit großem Sachverstand analysiert und eine Reihe von redaktionellen Veränderungen vorgeschlagen hat, die wir alle unterstützen können.
Die uns vorliegende Initiative Schwedens zur Weiterentwicklung des Schengen-Besitzstandes begrüßen und unterstützen wir ebenso.
Sie ist jedoch in einigen Teilen bereits von der Realität überholt worden.
Denn auf Grund der rasanten Entwicklung, die sich seit den Terroranschlägen vom 11. September in der europäischen Innen- und Justizpolitik abgespielt hat, dürften dieser Bericht und diese Vorlage jedenfalls für den Bereich der Auslieferungsverfahren zum großen Teil obsolet geworden sein.
So hat der Rat der Innen- und Justizminister am 20. September ja schon ein einfacheres Verfahren der Überstellung von Straftätern und zur gegenseitigen Anerkennung von Gerichtsurteilen auf den Weg gebracht.
Wir begrüßen diese weitergehende europäische Einigung auch im Rahmen des Straf- und des Strafprozessrechts.
Sie wird zu einer verbesserten Verbrechensbekämpfung auf unserem Kontinent führen und den europäischen Rechtsraum fördern.
Insoweit könnte ich mir weitere große Ausführungen zu der schwedischen Initiative sparen, zumal Herr Marinho die wesentlichen Punkte schon genannt hat.
Eines möchte ich jedoch noch ausführen: Die Bestimmungen des EU-Übereinkommens über das vereinfachte Auslieferungsverfahren von 1995 und das EU-Übereinkommen über die Auslieferung zwischen den Mitgliedstaaten von 1996 sollten als Weiterentwicklung des Schengen-Besitzstands nach diesem Vorschlag auch auf Island und Norwegen anwendbar sein.
Soweit, so gut.
Jedoch haben weder Belgien noch Frankreich, Irland, Italien, Luxemburg und England bisher eines dieser Abkommen ratifiziert.
Das ist insbesondere deswegen skandalös, weil ja auch die Beitrittskandidatenstaaten zur Teilnahme am Schengen-Besitzstand verpflichtet sind.
Die Mitgliedstaaten müssen sich, gerade was die Umsetzung und Ratifizierung von Rechtsakten der Union angeht, endlich in diesem Rahmen ihrer Vorbildfunktion bewusst sein.
