Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratsvorsitzender!
Ich finde es sehr positiv, dass diese Konferenz in Durban stattgefunden hat, dass breite Diskussionen stattgefunden haben, dass man eine Resolution verfasst hat, dass es eine Schlussfolgerung gegeben hat.
Was mir manchmal fehlt bei dieser Diskussion ist, dass zu wenig in die Zukunft geblickt wird, zu wenig Maßnahmen konkreter Art überlegt werden, wie man Rassismus schon präventiv bekämpfen kann, so dass er nach Möglichkeit gar nicht mehr entsteht.
Ich möchte hier einfordern, dass gerade die Europäische Union mit gutem Beispiel vorangeht, und ich möchte hier, weil das tagesaktuell ist, auf zwei Bereiche hinweisen, in denen wir es konkret machen könnten, nämlich die Asyl- und die Einwanderungspolitik.
Wenn uns tatsächlich gelingt, was wir vorhaben, nämlich eine vereinheitlichte Asylpolitik mit Mindeststandards umzusetzen, wo es zu sicheren und raschen Entscheidungen kommt, dann haben wir nicht mehr die Situation, die wir gegenwärtig vorfinden, mit Ghettos, in denen Asylanten jahrelang warten, illegale Arbeit annehmen müssen, Ausgrenzung erfolgt.
Rasche Entscheidung führt zu rascher Hilfestellung und rascher Integration von anerkannten Flüchtlingen und verhindert diese Ausgrenzung, die gegenwärtig passiert.
Das wäre Prävention gegen Rassismus!
Ich wünsche mir auch bei der Einwanderungspolitik Fortschritte.
Wenn die Mitgliedstaaten nach ihren Möglichkeiten und unter der Voraussetzung, dass Arbeit und Unterkünfte vorhanden und schulische Ausbildungsmöglichkeiten gegeben sind, Drittstaatenangehörige aufnehmen und Integrationshilfe anbieten, dann ist das wieder eine Maßnahme gegen Ausgrenzung, gegen Diskriminierung und für Integration, und ich glaube, wir sollten an solche konkreten Maßnahmen herangehen, um tatsächlich in der Prävention gegen Rassismus, gegen Diskriminierung erfolgreich sein zu können.
Es ist eine Chance für unsere Europäische Union!
