Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Es ist die Tragik der Geschichte, dass gerade das Land, das sich geweigert hat, wirklich effektive Kontrollen einzuführen, was die Frage der Verwendung von biologischen und toxinen Waffen betrifft, als Erstes Opfer grausamer Attentate wurde.
Das hindert uns natürlich nicht daran, uns mit großer Sympathie an die Bevölkerung Amerikas und insbesondere an die betroffenen Familien zu wenden.
Ich glaube jedoch, dass dieses Zeichen des Isolationismus, des Unilateralismus, der in Amerika nach wie vor sehr stark ist, von der Europäischen Union und insbesondere vom Rat zum Anlass genommen werden muss, um nicht nur in diesem Fall, sondern auch in der Frage des Internationalen Strafgerichtshofes die Vereinigten Staaten nach diesen furchtbaren Attentaten mit sehr intensiver Kraft dazu zu bewegen, sich für internationale - und zwar für effektive internationale - Vereinbarungen und für die Kontrolle dieser Vereinbarungen auszusprechen.
Es ist grotesk, dass gerade auch in diesen Tagen im Kongress ein Gesetz diskutiert wird, das sich eigentlich vehement gegen die Etablierung des Internationalen Strafgerichtshofes stellt, eines Strafgerichtshofs, der ja im Fall des Falles auch über solche Vergehen, insbesondere wenn sie von Staaten unterstützt und durchgeführt werden, befinden würde.
Das Zweite, das wichtig ist - hier möchte ich insbesondere auch die Kommission ansprechen -, ist die Frage, sind wir in Europa, soweit es menschenmöglich ist, gerüstet, uns gegen solche Attentate zu wehren oder den Effekt auf ein Minimum zu reduzieren?
Es wurde schon angesprochen: Die Vereinigten Staaten haben in Atlanta eine entsprechende Agentur - ein disease control center.
Meint die Kommission, dass auch in Europa darüber nachgedacht werden muss?
Nun, ich weiß, wenn es ein Problem gibt, verlangt man eine zusätzliche EU-Agentur, die dann auch wieder neue Probleme der Kontrolle und der Aufsicht mit sich bringt.
Ich glaube aber, dass es im Falle solcher Entwicklungen durchaus etliche Argumente für eine derartige Agentur gibt.
Ich glaube überhaupt, dass die Kommission in der Frage der Sicherheit gegenüber solchen terroristischen Anschlägen, seien es biologische Anschläge oder Anschläge, die die nukleare Sicherheit betreffen, mehr unternehmen muss.
Das ist nicht nur eine Aufgabe, die wir den einzelnen Mitgliedsländern überlassen können.
Gewisse Sicherheitsstandards auf diesen Gebieten müssten wir angesichts dieses Terrors gerade auch europaweit festschreiben.
Ich glaube auch, dass die Kommission gemeinsam mit dem Rat überlegen muss, wie wir es bei den Anlagen, bei den Betrieben, bei den Labors, die mit solchen gefährlichen Produkten, vor allem auch mit genetisch veränderten Produkten, umgehen wie hier, schaffen können, ohne allzu sehr in die Privatsphäre der Beschäftigten einzudringen, ein gewisses Minimum an Durchleuchtung, an Schutz, an Vorbeugemaßnahmen zu erreichen.
Jemand, der in solchen Anlagen arbeitet, muss sich diesbezüglich also auch mit einer gewissen Kontrolle einverstanden erklären.
Zum Abschluss nochmals die Frage an die Kommission, was sie wirklich unternehmen wird, um diesen Schutz nicht nur im Generellen zu schaffen, sondern um auch konkrete Maßnahmen in den nächsten Jahren zu setzen.
