Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, lieber Kollege Lehne, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe mich gefragt, wie viele Rechtsgeschäfte in der Europäischen Union wohl in den letzten 15 Minuten, während deren wir hier unsere Debatte führen, abgeschlossen worden sind.
Sind es eine Million, 10 Millionen, sind es gar 100 Millionen?
Ich glaube, es ist auf jeden Fall eine hohe Zahl.
Wir bewegen uns im Bereich der Massengeschäfte, auch wenn dieser Begriff vielleicht in der einen oder anderen Übersetzung nicht besonders schön ist.
Nur ein Bruchteil von diesen Rechtsgeschäften ist sicherlich grenzüberschreitend abgeschlossen worden, und sicherlich ist es auch so, dass diese Rechtsgeschäfte von Lappland bis Sizilien, von Schottland bis nach Oberfranken in völlig unterschiedlichen Traditionen und mit völlig unterschiedlichen Gebräuchen abgeschlossen worden sind.
Deswegen sollten wir uns klarmachen, dass es sich hier um eine sehr sensible Materie handelt und bei aller Ambition, die wir haben, sollten wir dennoch sehr umsichtig und behutsam vorgehen.
Kollegin Wallis hat ja auf die entsprechende Reaktion, etwa im Vereinigten Königreich, bereits hingewiesen.
Ich denke, es ist deshalb vernünftig, dass die Kommission uns hier in ihrer Option 2 vorschlägt, dass wir zunächst einmal allgemeine Rechtsgrundsätze ausarbeiten.
Ein Wissenschaftler hat so treffend bemerkt, dass das Problem bei der Rechtsangleichung nicht die Regeln sind, sondern die Ausnahmen.
Das stellen wir in der Tat ja auch bei unserer Arbeit fest, wenn es um Garantiefristen beim Kauf, um den Verzugszins, um die Geldwäsche oder die Übernahmerichtlinie geht.
Über die allgemeinen Grundsätze ist man sich sehr schnell einig, aber welche Gruppen besonders behandelt werden sollten, wer eines besonderen Schutzes bedarf, das alles ist demgegenüber sehr schwierig einheitlich festzulegen.
Deswegen müssen wir die Prioritäten unserer Arbeit auch vernünftig festlegen.
Die grenzüberschreitenden Aspekte sollen zunächst einmal im Vordergrund stehen.
Es muss eine Kompatibilität zwischen den europäischen Vorschriften einerseits und den nationalen Vorschriften andererseits hergestellt werden, aber es müssen auch die nationalen Rechtsvorschriften untereinander kompatibel gemacht werden.
Die Gerichte müssen besser zusammenarbeiten, die Rechtshilfe muss gewährleistet sein.
Das sind, glaube ich, ganz konkrete, praktische Schritte, die wir von heute auf morgen praktisch tun können, und damit helfen wir den Bürgern im Rechtsverkehr im Binnenmarkt sehr.
Ich denke, wir sollten bei diesen Überlegungen auch die Idee einbeziehen, auf ein europäisches Recht hinzuarbeiten, das die vertragschließenden Parteien wählen können.
Sie können also in Europa geschaffenes Recht anwenden, sie können aber auch ein nationales Recht wählen.
Ich glaube, das wäre auch eine Art weicher Harmonisierung, der Ingangsetzung eines Konvergenzprozesses, der vielleicht besser wäre als Verordnungen, Herr MacCormick, die von heute auf morgen übergestülpt werden, wie Frau Wallis es formuliert hat.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch sagen, dass der Entwurf des Kollegen Lehne natürlich nicht die Forderungen wiederholt, die wir 1989 und 1994 aufgestellt haben.
Da haben wir nämlich die Ausarbeitung eines europäischen Zivilgesetzbuchs verlangt, und diese Forderung taucht in den Texten, die der Ausschuss beschlossen hat, und auch in den Anträgen - soweit ich gesehen habe - nicht mehr auf.
Wir sind hier auf einem guten, vernünftigen, behutsamen Weg.
Ich bedanke mich beim Berichterstatter und bei denjenigen, die uns in der Anhörung geholfen haben, für ihre Mithilfe.
