Herr Präsident, verehrter Minister, verehre Kommission, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch die Stimme der Grünen im Chor des Lobes darf nicht fehlen für alle, die hier so hart und lang gearbeitet haben, dass wir uns millimeterweise und Modul um Modul annähern können.
Ich gebe allen meinen Vorrednern Recht, vor allem Ihnen, Herr Minister, dass wir all das im Lichte von e-Europe und im Lichte des Binnenmarktes sehen sollten.
Ich weiß Ihre Bemühungen zu schätzen, nicht nur persönlich, sondern auch im Namen meiner Fraktion, und ich weiß, dass man vieles manchmal auf dem Gang, bei einem Kaffee oder auch auf anderen informellen Wegen lösen kann, zum Beispiel bei einem exquisiten Essen.
Verzeihen Sie mir, aber ich habe ein wenig Bauchweh.
Nicht, weil ich in letzter Zeit so viel mit Lobbyisten der einen oder anderen Seite bei exquisiten Dinners verbracht habe, sondern weil mir die Kost je nach Sichtweise entweder zu üppig oder zu karg ist.
Zu üppig im Sinne von - wie mein Kollege van Velzen schon gesagt hat: Friss Vogel, mehr kriegst du nicht - oder zu karg in dem Sinne, dass man bei Kompromissen einige Vorschläge des Europäischen Parlaments mit kleinen Änderungen akzeptiert, mit so kleinen nebulosen Änderungen, die so kleine Wörtchen wie shall oder may betreffen, die dann ausgetauscht werden, und die für mich dann plötzlich nicht mehr kleine Änderungen sind.
Ich möchte eines kurz herausgreifen, weil ich mit dem Kollegen Harbour im Bereich des Universaldienstes einen hervorragenden Informationsaustausch über die ganze Zeit und Zusammenarbeit hatte.
Ich möchte nur einen Punkt im Rahmen der Universaldienste herausgreifen, und zwar, wenn es um behinderte Verbraucher geht.
Wir machen hier keine Geschenke.
Wir leben in einer Gesellschaft, die aus solidarischen und auch aus ökonomischen Gründen nötige Maßnahmen ergreift.
Es geht vielmehr darum, dass wir nach vielen Jahren ganz wichtige Signale abgeben auch hier in diesem Bereich, um Behinderten den vollen Zugang zu dieser Informations- und Kommunikationsgesellschaft als voll integrierte Verbraucher zu ermöglichen, und diese politische Bereitschaft, dieses politische Bewusstsein und diesen Willen, den hätte es vor etwa 20 Jahren in diesem Umfang noch gar nicht gegeben.
Das habe ich eigentlich nur herausnehmen wollen, um Ihnen allen zu zeigen: Ich vertraue der Zeit.
Das heilt aber meine Bauchschmerzen noch lange nicht.
Ich denke, dass ich mit diesem Bauchweh diesem Kompromiss sehr gerne zustimmen möchte, weil ich ebenso wie Sie alle für diesen Binnenmarkt bin, und es wäre mir lieber, er wäre schon gestern installiert und etabliert worden und nicht erst in naher Zukunft.
Aber auch ich schließe mich den crucial points, den Herzstücken, die bereits von meinen Kollegen angesprochen wurden, an, die im Kompromiss für mich nicht wirklich eine Lösung bedeuten: Interoperabilität, digitales Fernsehen, Übertragungsverpflichtung, Artikel 6 Rahmenrichtlinie.
Mit dieser üppigen oder etwas zu kargen Kost denke ich noch einen Millimeter oder zwei weiter.
Da würde ich Ihnen gerne zuhören, was Sie uns vielleicht noch zu sagen haben, und dann, auch wenn es mir auf den Magen schlägt, würden wir gerne Ja dazu sagen.
