Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich einmal dem Berichterstatter Harlem Désir zu seinem sehr guten, klaren und umfangreichen Bericht gratulieren.
Herr Kommissar, wenn es nicht gelingt, die Entscheidungsabläufe in der WTO transparent und demokratisch zu gestalten, werden die Völker der WTO-Mitgliedstaaten dies auf Dauer nicht hinnehmen, denn es darf nicht sein, dass der Nationalstaat immer mehr an lebenswichtigen Fragen in die Kompetenz von supranationalen Organisationen legt und die Parlamente und damit auch die Zivilgesellschaft von demokratischer Kontrolle und Mitwirkung ausgeschlossen bleiben.
In diesem Kontext müssen auch die Abläufe im Schiedsgericht gesehen werden.
Das Schiedsgericht muss grundlegend verändert werden.
Es muss transparent sein, und auch die Zusammensetzung muss sich verändern.
Ebenso ist es notwendig, dass man den Entwicklungsländern endlich die Instrumente an die Hand gibt, die es ihnen erlauben, tatsächlich gleichberechtigt an den Verhandlungen teilzunehmen und dann die anstehenden Entscheidungen entsprechend zu bewerten.
Es ist nämlich ein Unterschied, ob eine Delegation mit 150 Experten anreist oder ein Entwicklungsland mit Müh' und Not ihren Botschafter in die entsprechenden Orte entsenden kann.
Darauf möchte ich hier noch einmal hinweisen.
Ansonsten hat Harlem Désir schon alles gesagt, was zu sagen war.
