Herr Präsident!
Frau Weiler, ich teile viele Ihrer Einschätzungen und Schlussfolgerungen.
Ich denke auch, dass vieles, was von der Kommission vorgelegt wurde, einen deutlichen Fortschritt darstellt.
Ich möchte Ihnen, Frau Weiler, auch ausdrücklich zu dieser Arbeit gratulieren, aber auch auf drei große Probleme hinweisen, die ich in der Realität sehe, die nicht ganz so schön ist wie in manchen Einschätzungen der Kommission oder auch in dem Bericht.
Das Erste ist die Strategie, die Vollbeschäftigung bis zum Jahre 2010 auf ein Wachstum von 3 % zu gründen.
Ich habe das von Anfang an für illusorisch gehalten.
Das Problem dabei ist aber, dass andere Formen der Bekämpfung von Arbeitslosigkeit außer Acht geraten sind.
Leider ist man ja selbst gegenüber der Sozialdemokratie schon isoliert, wenn man heute für Arbeitszeitverkürzung eintritt.
Elemente eines dritten Wirtschaftssektors für soziale, ökologische und kulturelle Dienstleistungen oder eben auch eines ökologischen Umbaus werden hier erst recht wenig beachtet.
Die zweite Problematik ist - Herr Andersson hat gerade darauf hingewiesen - die Spaltung der beschäftigungspolitischen Entwicklung.
Natürlich gibt es einige positive Tendenzen.
Die Vollbeschäftigung bei Technikern, Ingenieuren und leitenden Angestellten ist gestiegen.
Es gibt wirklich Gewinner der Modernisierung.
Aber die Kehrseite ist eine deutlich angewachsene Teilzeitbeschäftigung - vor allen Dingen bei Frauen beläuft sie sich in der Europäischen Union inzwischen auf 45,7 %.
Das dritte Problem ist: Sie haben die Qualität der Arbeit angesprochen, aber meiner Meinung nach ist der soziale Gehalt von Arbeit weitgehend missachtet.
Arbeitsvertragsrecht wird "flexibilisiert ", in Wirklichkeit aber gelockert.
Wir haben eine Förderung des Niedriglohnsektors.
Für Langzeitarbeitslose wird sogar das Recht auf freie Berufswahl eingeschränkt.
Gerade weil diese Dinge langfristiger Natur sind, sind wir meiner Meinung nach gezwungen, hier mit aller Sensibilität vorzubauen, damit hier keine neue soziale Spaltung entsteht.
