Herr Präsident!
Ich möchte im Namen der EVP-Fraktion der Kommission und dem Rat für die ausgezeichnete Vorbereitung und Verhandlungsführung bei der WTO-Ministerkonferenz in Qatar verbindlich danken.
Es war schon eine außergewöhnliche Leistung, wie Sie, Herr Kommissar Lamy, und ihre Mitarbeiter es ausgehend von einer äußerst schwierigen Situation unmittelbar vor Doha erreicht haben, dass die Gesamtheit der von der Europäischen Union gewünschten Themen am Ende des Treffens Eingang in das Programm der im Jahr 2002 beginnenden Runde gefunden hat, und dies trotz der üblichen Attacken Indiens und der Länder der Cairns-Gruppe gegen die Europäische Union, die weitgehend ungerechtfertigt waren.
Wesentliche Elemente unserer vorausgegangenen Entschließung wurden dabei einbezogen.
Ich habe selbst zwei Wochen später in Accra erlebt, mit welchem Stolz die Regierungsvertreter von Ghana darauf hingewiesen haben, dass Afrika dieses Mal eine eigenständige Rolle gespielt hat, und dies auch auf die gute Vorbereitung durch die Europäische Union und insbesondere von Kommissar Lamy zurückzuführen war.
Die Entwicklungsländer, insbesondere Afrika - und das war auch eine unserer Hauptforderungen -, sind nun für die Zukunft voll in die Verhandlungen einbezogen.
Die afrikanischen Unterhändler können ein ansehnliches Ergebnis über die politische Erklärung zu TRIPS verzeichnen.
Herr Kommissar Lamy, Sie haben das heute Morgen schon angesprochen.
Von der Notwendigkeit einer umfassenden technischen Hilfe bis zu den Ausnahmeregeln bis zum Jahr 2008 für das COTONOU-Abkommen, die Forderungen der Entwicklungsländer und der Afrikaner wurden weitreichend erfüllt.
In der neuen Verhandlungsrunde werden aber auch die Kernpunkte der europäischen Forderungen mit einbezogen.
Ich brauche dazu die Einzelheiten nicht zu wiederholen.
Wichtig ist, dass wir in der Europäischen Union unsere Vorstellungen von einer sozialen und ökologischen Marktwirtschaft in das System des freien und fairen Welthandels einbringen und auch langsam durchsetzen können.
Ich meine aber auch, dass wir für die weitere Demokratisierung der WTO noch einiges tun müssen.
Herr Lamy, Sie haben ebenfalls darauf hingewiesen - wir sollten zur Schaffung einer parlamentarischen Versammlung kommen.
Wir im Europäischen Parlament sollten dabei unsere Führungsrolle beibehalten und auch die Kommission bitten, dass sie uns weiterhin finanziell unterstützt, damit wir besonders die Vertreter der afrikanischen Parlamente mit einbeziehen können.
Ich möchte noch einmal auf einen Punkt der Debatte von heute Morgen zurückkommen.
Eine unserer Kolleginnen, Frau Lucas, hat darauf hingewiesen, dass die Ergebnisse schlecht wären, dass sie inakzeptabel wären.
Ich dachte, jetzt kommt eine europäische Begründung der europäischen Interessen.
Sie hat sich aber nur darauf berufen, dass Indien und einige Nichtregierungsorganisationen diese ....
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
