Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Tierfutter, Tierernährung - im Parlament liegt zur Zeit aus gegebenen Anlässen eine Vielzahl von Berichten zu diesem Thema vor.
Haben wir gestern über den Verkehr mit Mischfuttermitteln diskutiert, so sprechen wir heute wieder in zweiter Lesung über unerwünschte Stoffe in der Tierernährung.
Der Rat hat in seinem Gemeinsamen Standpunkt vom 17. September 2001 - Frau Paulsen hat es bestätigt - die Auffassung des Parlaments geteilt, wonach für ein umfassendes Schutzniveau zu sorgen, keine Vermischung oder Verdünnung zuzulassen und darüber hinaus die Mitgliedstaaten zu ermächtigen sind, Aktionswerte festzusetzen.
Ich denke, die Umsetzung wird zeigen, wie praktikabel alle Vorschläge sind, und bei Problemen muss man dann auch bereit sein, Dinge noch einmal zu ändern.
Wir wissen, alles was verordnet wird, muss auch kontrolliert werden können, und es darf nicht nur die Möglichkeit der Kontrolle bestehen, sondern es muss auch tatsächlich kontrolliert werden.
Eigentlich hoffen wir darauf, dass wir dieses Dokument heute abschließen können.
Unsere Bedenken bezüglich der Fragen zu Artikel 13 Absatz 2 sind vorgetragen, und wir hoffen nach wie vor auf einen Kompromiss, wenn Frau Paulsen das auch jetzt in Frage gestellt hat.
Die Fraktionen haben sich gemeinsam geeinigt.
Es geht um die Wiederausfuhr von außerhalb der Gemeinschaft erzeugten, zur Tiernahrung bestimmten Erzeugnissen, die den Anforderungen dieser unserer Richtlinie nicht genügen.
Die einfache Formel: "Das will ich nicht, also schicke ich es zurück " greift hier zu kurz.
Wir stellen uns nämlich die Frage und wir stellen uns auch der Verantwortung: Was passiert mit solchen Futtermitteln?
Werden sie vernichtet, werden sie verdünnt oder werden sie auf anderen Wegen zu uns oder in andere Länder der Welt gebracht?
Bei uns in Deutschland gibt es das geflügelte Wort, das sagt: Was du nicht willst, das man dir tu', das füg auch keinem Andern zu.
Also sind wir eigentlich dafür, dass das, was als Futter eingekauft wurde, und nach unserer Richtlinie als solches nicht zulässig ist, dann auch vernichtet werden muss, und zwar an Ort und Stelle.
Dem wird nun entgegengehalten, dass damit die Europäische Union als Entsorgungseinrichtung missbraucht wird.
Ich denke, dass wir damit keine Probleme hätten, wenn die Frage der Kostenübernahme geklärt wäre.
Also einfach zurückschicken, das ist zu wenig, und das wird auch unserer Verantwortung als Politiker nicht gerecht.
Wir hoffen nach wie vor, dass der sich abzeichnende Kompromiss, den wir jetzt in Änderungsantrag 4 einbringen, hier eine Mehrheit findet, und dass wir auch den Rat überzeugen können.
Missstände werden somit aktenkundig, und sie werden auch dokumentiert.
Die Behörde des ausführenden Drittlandes muss ihre ausdrückliche Zustimmung zur Wiederausfuhr geben.
Der nächste logische Schritt wäre für mich allerdings, dass das Ausfuhrdrittland auch belegt, was in der Folge mit den zurückgenommenen Positionen passiert.
