Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Gemeinsame Ausschuss Europäisches Parlament/Slowakisches Parlament hat unlängst eine Bereisung der Grenze in der Slowakei durchgeführt.
In der Nähe von Kosicec gibt es einen vierzig Kilometer langen grünen Grenzstreifen, von dem uns berichtet wurde, dass er nur sehr schwer zu kontrollieren ist und dass derzeit ein sehr starker Strom von afghanischen Flüchtlingen zu beobachten ist, die vielleicht nicht alle in friedlicher Absicht nach Europa einreisen wollen.
Meine Frage daher: Gibt es Möglichkeiten für die Kommission, hier zum Beispiel Satellitenüberwachung einzusetzen oder automatisierte Systeme, sodass man einerseits statistisches Material sammeln und andererseits durch verstärktes Aufgreifen dieser Flüchtlinge in Zukunft besser geschützt sein könnte?
Welche Programme sind hier tatsächlich für diese Staaten verfügbar?
