Herr Präsident!
Ich habe für diesen Bericht gestimmt und wollte bei der Gelegenheit erklären, wie schade es ist, dass das Europäische Parlament, die europäischen Institutionen bei den Wählern, den Bürgern der Europäischen Union nicht die richtige Akzeptanz finden, weil wir nicht in der Lage sind, auf Probleme, die sich stellen und die wir kennen, auch entsprechend und rechtzeitig zu reagieren.
Wir hatten das diese Woche schon bei den Tiertransporten, wir haben das jetzt wieder bei den grenzüberschreitenden Zahlungen.
Über Jahre hinweg haben sich die Bürger geärgert, haben Schaden auf sich nehmen müssen, und nun sind wir in einer Situation, dass wir hinterherhinken, und hoffentlich wird diese Initiative der Kollegin Peijs zumindest jetzt schnell umgesetzt.
Ich habe damals dem zuständigen Kommissar Monti bereits bei der Einführung des Euro diese Thematik unterbreitet, und ich hatte die Kommission gebeten, hier so schnell wie möglich tätig zu werden.
Es hat eben Jahre gedauert, und das ist schade, weil so viel Schaden entstanden ist.
Ich glaube, wir sollten - um das nochmals zu unterstreichen - das Ohr näher am Bürger haben und ihren Problemen mehr Gehör schenken und dann auch entsprechend reagieren.
Ich möchte noch anfügen, dass ich eine Stimmerklärung zum Bericht Flemming vorgesehen hatte.
Das hat sich natürlich erübrigt.
