Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ausgehend von den Berichten der sympathischen Kollegen Evans und Pirker will ich einmal auf die zugrundeliegende Mitteilung von Kommissar Vitorino zu sprechen kommen, des Kollegen, den wir aus der gemeinsamen Arbeit im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten ganz außerordentlich schätzen und dessen Meinung ich so wenig teile.
Wir führen eine Grundsatzdebatte über Asyl und Einwanderung in Europa.
Darum geht es, um die Leitlinien für Asyl und Einwanderung in Europa.
Wir müssen uns über zwei Dinge klar werden: erstens über die anzuwendenden Quoten und zweitens über die Inhalte.
Was die Methodik anbelangt, können europäische Richtlinien zu Asyl und Einwanderung nur Mindestnormen sein.
Nur auf Mindestnormen kann man die gesamte Europäische Union zwingend verpflichten.
Alles, was darüber hinausgeht, wird nicht akzeptiert werden.
Ein Beispiel: Was Kommissar Vitorino zum Familiennachzug vorschlägt, mag dem einen oder anderen gefallen, aber es können nicht verbindlich für die gesamte Union Antworten festgelegt werden.
Hier müssen Korrekturen erfolgen.
Zum Inhalt: Wir brauchen Begrenzung und Steuerung der Zuwanderung.
Herr Ratspräsident, Sie haben den Begriff der "Festung Europa " erwähnt.
Gerade weil wir eine Festung Europa nicht errichten wollen und auch gar nicht errichten können, müssen wir Zuwanderung steuern und begrenzen.
Der Kurs von Kommissar Vitorino genügt diesen Forderungen nicht.
Dazu nur wenige Beispiele: Mit dem Begriff des sicheren Drittstaates haben wir in Deutschland die Zahl der Asylantragsteller von um 450 000 auf deutlich unter 100 000 senken können.
Herr Vitorino gibt diesen Begriff praktisch auf, indem er seine Anwendung an Bedingungen bindet, die ihn praktisch nicht anwendbar machen.
Zweiter Punkt: Die materiellen Asylgründe sind zwingend in der Genfer Flüchtlingskonvention festgelegt.
Es wird ein Anreiz für Asylantragsteller sein, wenn wir über den verbindlichen Rahmen der Flüchtlingskonvention hinausgehen, wie zum Beispiel der nichtstaatlichen Verfolgung.
Dafür gibt es im einzelnen ehrenwerte Argumente, aber wir können nicht noch mehr Asyl ermöglichen, als es gegenwärtig der Fall ist.
Das Problem des Asyls liegt ja im Verfahren.
Noch immer sind 90 % aller Asylantragsteller bei uns keine politisch Verfolgten.
Deshalb müssen wir das Verfahren in den Griff bekommen.
Wenn es gelingt, das Verfahren rasch zu beenden, können wir bei den Asylgründen großzügiger sein.
Dem widerspricht aber zum Beispiel ein dreistufiges Asylverfahren, wie es Kommissar Vitorino vorschlägt.
Herr Kommissar Vitorino, wenn Herr Schily, der deutsche Innenminister, der bekanntlich nicht meiner Partei angehört, im Rat so handelt, wie er in Deutschland redet, dann haben Sie mit Ihren Vorschlägen keine Chance!
