Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Rechtsetzung sollte sich auf grundlegende Fragen konzentrieren und sich nicht sinnlos in Einzelheiten verzetteln.
Dies hat Kommissionspräsident Prodi in einem Gastkommentar der Frankfurter Allgemeinen Zeitung am 27. Juli dieses Jahres geschrieben.
Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube!
Der Bericht Miller belegt das Gegenteil.
Da werden Selbstverständlichkeiten definiert, beispielsweise was ein Fußboden ist, was hinten und vorne ist, Gänge müssen so beschaffen sein, dass zwei koaxiale Zylinder hindurchpassen.
Das Ganze ist eigentlich absurd, aber - und ich schließe damit an das Zitat von Romano Prodi an - die Bürger in Europa werden sich zu Recht fragen, ob wir uns nicht mit wesentlicheren Dingen zu beschäftigen haben.
Ich habe daher mit äußerstem Unmut an dieser kurzen Abstimmung Miller teilgenommen.
In manchen Bereichen ist die Regelungsfantasie schier unerschöpflich.
Bei wirklich brisanten rechtlichen Themen mangelt es aber am tatsächlichen politischen Willen.
So jedenfalls werden wir die Bürger Europa nicht näher bringen!
