Frau Präsidentin!
Ich musste erst noch Herrn Beazley für seine ausgezeichnete Rede applaudieren.
Herr Prodi, ich danke Ihnen dafür, dass Sie heute hier klargemacht haben, dass Sie keine Vorschläge zur Veränderung der institutionellen Situation vorlegen werden ohne eine klare Abstimmung des Europäischen Parlaments als direkt gewähltem Körper darüber und ohne seine Zustimmung.
Das ist mehr, als wir bisher gehört haben, und darüber freue ich mich.
Gleichzeitig danke ich Ihnen, dass Sie versuchten, Missverständnisse auszuräumen.
Aber einige sind dennoch bei mir geblieben.
Ich hoffe, Sie können diese in Ihrer Antwort ebenfalls ausräumen.
Sie haben gesagt, es werde weniger Vorschläge von der Kommission geben.
Dagegen ist nichts zu sagen, wenn Sie uns erklären, wie das neue Vakuum gefüllt wird.
Denn Sie wissen und ich weiß und meine Kolleginnen und Kollegen wissen: Die Verträge von Maastricht, Amsterdam und Nizza haben sehr klar festgelegt, wie die Rolle des Europäischen Parlaments im legislativen Bereich aussieht, welche Rolle die Kommission und der Rat spielen.
Wenn Sie jetzt sagen, es werde weniger Vorschläge der Kommission geben, bedeutet dies, Sie wollen beispielsweise Rahmenvorschläge vorlegen.
Herr Prodi, wenn Sie dies wollen, müssen Sie sicherstellen, dass es einen Rückrufmechanismus, einen call back-Mechanismus gibt und eine Reform der Komitologie.
Dies ist nicht etwa, wie Sie gesagt haben, ein Nachteil des jetzigen Systems, sondern es ist eine unabdingbare Notwendigkeit bei den Ideen oder Vorschlägen, die Sie für die Zukunft haben.
Niemand im Parlament möchte Rahmenvorschläge, aber wenn Sie sie möchten, müssen Sie sie begleiten mit anständigen demokratischen Maßnahmen, die das Parlament in seinen Rechten nicht verletzt.
Sie sagen, Sie wollen mehr moderne Maßnahmen wie freiwillige Selbstverpflichtungen; hier im Parlament möchte das niemand.
Aber, wenn Sie es dennoch wollen, müssen Sie die demokratischen Rechte innerhalb der Europäischen Union schützen und sicherstellen, dass es eine interinstitutionelle Vereinbarung gibt, die die Rechte des Parlamentes, des Rates und der Kommission unangetastet lässt.
Sie haben gesagt, das Weißbuch öffnet Wege für eine interinstitutionelle Debatte.
Ja, einen solchen eröffnet es.
Aber ich bitte Sie, Herr Prodi, hier klar zu sagen, dass Sie nicht hinter die Verträge von Maastricht, Nizza und Amsterdam zurückgehen wollen und dass Sie das, was ich hier angesprochen habe, genauso sehen wie die Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen.
Nicht ein Gesetzgebungsteil darf ohne die Begleitung dieses Europäischen Parlamentes sein.
Es darf keine freiwilligen Selbstvereinbarungen geben und es darf keine Rahmenvereinbarung geben, ohne dass die Demokratie geschützt ist.
