Herr Präsident, ich möchte nur mitteilen, dass wir uns bei den Absätzen 5 und 6 der Stimme enthalten werden, denn meine Fraktion meint, dass wir zu dem Zeitpunkt, da wir in wenigen Tagen einen legislativen Vorschlag erwarten, nicht schon voreilig eine Aussage treffen sollen.
Wir bitten um Verständnis, dass wir uns deshalb bei den Absätzen 5 und 6 der Stimme enthalten.
Bericht (A5-0300/2001) von Herrn Seppänen im Namen des Haushaltsausschusses über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates zur Änderung des Beschlusses 2000/24/EG zwecks Ausdehnung der Garantieleistung der Gemeinschaft für etwaige Verluste der Europäischen Investitionsbank auf Darlehen für Vorhaben der Bundesrepublik Jugoslawien (KOM(2001) 356 - C5-0335/2001 - 2001/0143(CNS))
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0276/2001) von Herrn Fruteau im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates über die Assoziation der überseeischen Länder und Gebiete mit der Europäischen Gemeinschaft ( "Übersee ") (KOM(2000) 732 - C5-0070/2001 - 2001/2033(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
