Herr Abgeordneter!
Auch dafür gibt es natürlich verschiedene Möglichkeiten.
Einmal, dass OLAF weiterhin in seiner jetzigen Funktion verwaltungsrechtliche Untersuchungen macht, administrative Untersuchungen macht, wobei dann natürlich geregelt werden müsste, dass OLAF seine Ergebnisse eben zu dieser Staatsanwaltschaft bringen kann, und dass natürlich dann auch das, was erhoben wurde, an Erkenntnissen dort verwertet wird.
Eine andere Möglichkeit wäre, dass OLAF selbst Ermittlungsfunktionen, also nicht nur Untersuchungsfunktionen, sondern Ermittlungsfunktionen übernimmt.
Wir haben das bewusst auch jetzt nicht in den Vordergrund der Debatte gestellt, sondern dann würde nachher gesagt, wir wollten eine bestimmte Funktion für OLAF finden.
Das ist quasi eine Frage, die dann aus dem Gesamtgebilde heraus abgeleitet werden muss.
Ich kann aber nur noch einmal darauf hinweisen, dass es sich jetzt nicht um konkurrierende Gedanken handelt, sondern um ein Weißbuch, das eben von OLAF mit erarbeitet wurde.
OLAF steht ja immer vor dem Problem, dass es Beweise oder Erkenntnisse gesammelt hat und dann darauf warten muss, ob eine nationale Staatsanwaltschaft dieses Material akzeptiert und tätig wird.
Gerade für die Arbeit von OLAF wäre es eine wirklich gute Weiterentwicklung, wenn wir diesen Europäischen Finanzstaatsanwalt hätten.
