Herr Präsident!
Es geht nicht ums Neuformulieren, sondern ich würde gerne eine Zusatzfrage stellen.
Herr Kommissar, wenn das alles so ist, wie Sie das dargestellt haben, dass Doha eigentlich besser gewesen sei als Seattle, wie erklären Sie sich dann die zahlreichen Klagen von NGOs, im Vorfeld keine Chance bekommen zu haben, keine entsprechenden Visa ausgestellt bekommen zu haben, durch bürokratische Hindernisse oder Verweise auf geringe Hotelbettenanzahl an einer aktiven Teilnahme gehindert worden zu sein?
Zum Zweiten: Sie haben jetzt den engen Sichtbereich dargestellt, wie das für die europäische Delegation war, und wie unsere Delegation dort vertreten war.
Das war aber nicht meine Frage, sondern es ging schon darum, wie die Möglichkeit der Zivilgesellschaft insgesamt war, sich dort repräsentiert zu sehen.
Da will ich dann doch sagen, zu einem Land, in dem es Demonstrationsfreiheit gibt und entsprechende Möglichkeiten, sich zu äußern, besteht doch ein erheblicher Unterschied.
Aber wenn Sie das nicht so sehen, würde ich das gerne von Ihnen noch einmal bestätigt bekommen.
