Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer, sehr geehrter Herr Präsident Karlsson!
Heute legen Sie dem Europäischen Parlament als Präsident des Hofes zusammen mit den jetzt noch amtierenden Hofmitgliedern Ihren Jahresbericht vor, und zwar zum letzten Mal, denn Sie werden ausscheiden, ebenso wie eine Reihe von Hofmitgliedern.
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, Ihnen persönlich und den scheidenden Hofmitgliedern in meiner Person, aber auch im Namen des Haushaltskontrollausschusses ganz herzlichen Dank zu sagen für Jahre der guten und effektiven Zusammenarbeit und des Vertrauens zueinander unter Ihrer Präsidentschaft, aber auch unter der Präsidentschaft von Herrn Professor Friedmann vorher, der ja auch ausscheidet.
Bisweilen gab es unterschiedliche Sichtweisen, aber ich glaube, wir haben doch immer wieder zu einer guten Zusammenarbeit gefunden, und wir haben vor allem Kontrollarbeit geleistet, die letzten Endes dem Steuerzahler zugute kommt.
Also nochmals herzlichen Dank.
Der heutige Rechnungshofbericht zeigt uns ja auch, dass wir wieder ein Stück weiterkommen.
Ich will nur ein paar Punkte herausgreifen.
Das auffälligste Merkmal ist der hohe Überschuss an Eigenmitteln: 11,6 Milliarden Euro - mehr als 14 % des Haushalts - sind übrig geblieben.
Sicher, die Finanzminister freuen sich.
Sie müssen dann im nächsten Jahr weniger in die Kassen der EU einzahlen, aber wir im Haushaltskontrollausschuss fragen uns doch besorgt: Welche von den Zielen, die wir uns gesetzt haben, sind denn nicht erreicht worden?
Ich glaube, die Kommission ist gut beraten, wenn sie - in diesem Jahr werden ja auch wieder Überschüsse zusammenkommen, wie ich der Presse entnehmen konnte - hier rechtzeitig mit Berichtigungs- und Nachtragshaushalten arbeitet, um das Geld, das ja da ist, um Ziele zu erreichen, auch wirklich auszugeben.
Die Komplexität und Schwerfälligkeit der Rechtsvorschriften und damit auch eine Fülle von Kontrollen sind ebenso eine Besorgnis für das Parlament wie für den Rechnungshof, und, wie Frau Schreyer eben gesagt hat, für die Kommission.
Hier müssen wir ganz dringend an Vereinfachung arbeiten, damit die Bürger auch an die Fördergelder herankommen und nicht sagen: "Es ist so kompliziert.
Ich will gar kein Geld von der Europäischen Union haben. "
Kontrollen nicht im Übermaß, aber effektiv und zu guten Resultaten führend und präventiv wirkend.
Als Letztes die Zuverlässigkeitserklärung, die DAS.
Wer nach konkreten Zahlen oder nach Prozentsätzen über die Fehlerrate bei den Zahlungen sucht, sucht vergebens.
Es wurde vom Hof wieder keine konkrete Zahl genannt.
Wir hatten als Parlament eigentlich darauf gedrungen.
Nun will der Hof eine verfeinerte Methode zur Erstellung dieser Zuverlässigkeitserklärung vorlegen.
Wir sind gerne bereit mitzuarbeiten, aber wir müssen auch sehen und dies analysieren: Wo liegen die Fehler bei den Mitgliedstaaten und wo liegen sie bei der Kommission?
Sie hat letztendlich die Verantwortung.
Diese Verantwortung muss sie wahrnehmen.
Ich danke noch einmal, Herr Präsident Karlsson, für eine sehr gute Zusammenarbeit, und ich wünsche allen scheidenden Mitgliedern und Ihnen persönlich alles Gute für die Zukunft!
