Herr Präsident!
Das Hauptproblem des Kommissionsvorschlags ist, dass der öffentliche Nahverkehr allein dem Ziel "freier Wettbewerb " untergeordnet wird.
Das mögen manche in diesem Haus begrüßen, ich halte es für einen völligen Fehlbegriff.
Der öffentliche Nahverkehr muss in erster Linie verkehrspolitischen Zielen untergeordnet werden.
Das ist auch eine europäische Frage, nämlich wie kann durch den Service des öffentlichen Nahverkehrs die Mobilität aller Bürger und Bürgerinnen verbessert werden, auch der Menschen, die keine Alternative zum öffentlichen Nahverkehr haben, die kein Auto besitzen wie Schüler, Familien mit vielen Kindern, Rentner, Behinderte, Menschen mit bescheidenem Einkommen?
Deshalb ist die Sicherung einer nachhaltigen Basismobilität in Übereinstimmung mit der Stadt- und Regionalplanung das oberste Ziel für öffentlichen Nahverkehr.
Dies kann auf Grund der spezifischen lokalen Situation sehr unterschiedlich erreicht werden.
Deshalb ist es für mich bis heute unverständlich, warum die Kommission die Form der Verordnung gewählt hat und nicht die Möglichkeiten der Richtlinie, da dies hier doch ein typischer Fall für das Subsidiaritätsprinzip ist.
Zudem wundert es mich, wieso die Kommission hier ebenfalls die Form der Verordnung wählt, während sie gleichzeitig das Weißbuch für europäisches Regieren herausbringt.
In diesem Weißbuch will sie die lokale Selbstverwaltung stärken, und hier greift sie darin ein.
Deswegen die Frage: Wie kann mit so einer Verordnung das Prinzip des europäischen Regierens zur Stärkung der kommunalen Selbstverwaltung verwirklicht werden?
Zum Schluss noch einmal die Frage der Ausschreibung.
Natürlich muss es Ausschreibungen geben.
Aber in diesen Ausschreibungen müssen erstens verkehrspolitische Ziele, zweitens umweltpolitische Ziele und drittens sozialpolitische Ziele im Vordergrund stehen, und die sollten zu einem Optimum an Mobilität unserer Wähler und Wählerinnen führen.
