Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Frau Ratspräsidentin!
Die Wirtschafts- und Beschäftigungssituation in den Luftverkehrsunternehmen der Flugzeugindustrie sowie den damit zusammenhängenden Industriezweigen und Dienstleistungssektoren ist kritisch.
Hervorgerufen wurde diese Situation aber nicht nur durch die Ereignisse des 11. Septembers, wohl aber dramatisch verschärft.
Verlorenes Vertrauen der Fluggäste und damit weniger Passagiere, Verluste durch Sperrung des amerikanischen Luftraums und Schließung von Flughäfen, zurückgezogener Versicherungsschutz, Rückgang der Touristen aus den USA und Fernost bilden die Hauptursache, ebenso Stornierung oder Rückstellung von Aufträgen für neue Flugzeuge.
Die hauptsächlichen Ursachen dieser Krise sind aber struktureller Natur.
Ruinöser Wettbewerb der Luftverkehrsgesellschaften untereinander, aufgebaute Überkapazitäten, generelle wirtschaftliche Rezession, Fehlentscheidungen der Chefetagen.
Die vorliegende Entschließung des Europäischen Parlaments bezieht sich auf eine Vielzahl notwendiger Maßnahmen, zum Beispiel Entschädigung wegen gesperrter Lufträume und geschlossener Flughäfen, finanzielle Unterstützung oder Bürgschaften durch die Mitgliedstaaten als Kompensation des zurückgezogenen Versicherungsschutzes, Ausarbeitung von Vorschlägen zur finanziellen Unterstützung des europäischen Luftverkehrsgewerbes, um Wettbewerbsgleichheit mit den Vereinigten Staaten zu erzielen, Erarbeitung von Strategien für den Erhalt oder die Schaffung von Arbeitsplätzen.
Die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke unterstützt diese Entschließung, obwohl wir wissen, dass sie sehr kurzfristig ausgelegt ist und nur einen ersten Schritt darstellen kann, der aber sofort zu gehen ist.
Mittel- und langfristig brauchen wir einen harmonisierten europäischen Luftraum, höhere Qualitäts- und Sicherheitsstandards, bestgeschultes Personal, hohe Sozialstandards, keine Billiglöhne.
Die Massenentlassungen, die im Luftfahrtsektor auch vor dem 11.9. vorgenommen wurden, sind für uns absolut inakzeptabel.
Wir benötigen eine Strategie zur Koordinierung der unterschiedlichen Verkehrsmodi, also ein europäisches Gesamtverkehrskonzept.
Einzeln kann man dieses Problem nicht lösen.
