Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Gipfel in Laeken kann ein historischer Gipfel werden.
Unsere Fraktion hat alles Vertrauen in die belgische Präsidentschaft, weil Belgien immer den Idealen der europäischen Einigung treu geblieben ist und vor allem, weil Belgien immer das gemeinschaftliche Europa vertreten hat.
Wir als EVP/ED-Fraktion wollen nicht die Regierung von einigen großen Ländern in der Europäischen Union, sondern wir wollen das gemeinsame Handeln der Europäer, das gemeinschaftliche Europa, und dafür wünschen wir Ihnen, Herr Ratspräsident, viel Erfolg!
Sie haben von der Erweiterung gesprochen, ebenso der Herr Kommissionspräsident, und ich stehe noch ganz unter dem Eindruck einer Konferenz mit den Fraktionsvorsitzenden unserer Parteienfamilie aus den Beitrittsländern, also aus den Ländern, die der Europäischen Union beitreten wollen.
Wir sagen nach den Äußerungen des französischen Außenministers, die ja durchaus missverständlich waren, klar und deutlich, dass nicht der Eindruck entstehen darf, dass diejenigen, die im nächsten Jahr die Verträge zur Unterschrift fertig haben, warten müssen, bis die Nachzügler die Bedingungen ebenfalls erfüllt haben.
Jedes Land muss für sich beurteilt werden, und auf dieser Basis müssen wir zur Erweiterung der Europäischen Union kommen.
Sie werden sich sicher in Laeken auch mit Afghanistan befassen - das ist notwendig -, und wir wiederholen hier, dass es notwendig ist, die terroristischen Netzwerke von El Kaida zu zerstören.
Wir müssen jetzt aber auch die Grundlagen dafür schaffen, dass die internationale Gemeinschaft einschließlich der Europäischen Union, einschließlich der USA, einschließlich der arabischen und islamischen Welt, nun Afghanistan beim Wiederaufbau hilft, damit es dort eine menschliche Gesellschaft geben kann und wir in Kabul eine Regierung bekommen, die die Menschenrechte, auch die Rechte der Frauen achtet.
Dies ist jetzt unsere Aufgabe in diesen Tagen und Wochen.
Ich möchte eine Bemerkung zum Nahen Osten machen.
Wir fordern alle Beteiligten auf, an den Verhandlungstisch zurückzukehren.
Wir bedauern sehr - und ich will mich in meinen Worten sehr mäßigen -, wie sich der israelische Ministerpräsident gegenüber den Besuchern aus der Europäischen Union verhalten hat.
Es waren dort der Ratspräsident Verhofstadt, Kommissionspräsident Prodi, Herr Außenminister und Ratspräsident Michel sowie der hohe Beauftragte Solana.
Wir haben kein Verständnis dafür, wie der Ministerpräsident Israels - und ich erinnere an die großen Ministerpräsidenten Israels - Ben Gurion, Golda Meïr, Yitzhak Rabin - unsere Delegation in Israel behandelt hat!
(Beifall)
Wir ermutigen Kommission und Rat, an ihrem Weg festzuhalten.
Wir werden immer die Sicherheit Israels verteidigen, wie wir es in der Vergangenheit schon immer getan haben, aber auch die Menschen in Palästina haben ein Recht auf Menschenwürde und auf Leben in Sicherheit, wie es die Israelis mit Recht für sich in Anspruch nehmen.
(Beifall)
Lassen Sie mich noch eine Bemerkung zum Konvent machen.
Wir setzen große Hoffnung in das, was Sie in Laeken beschließen werden.
Die Zusammensetzung des Konvents ist, was die Zahlen angeht, bekannt.
Ich bitte Sie, Herr Ratspräsident, nutzen Sie allen Ihren Einfluss, damit die 15 Vertreter der Regierungen auch solche Persönlichkeiten sind, die im Konvent mitwirken und sich hinterher, wenn es zu einem Beschlussvorschlag kommt, auch an diesen Beschlussvorschlag gebunden fühlen, damit auch die Regierungen in die Pflicht genommen werden für das, was im Konvent gestaltet wird.
Der Konvent ist nämlich keine Seminarveranstaltung, sondern es muss - wenn man am Ende nicht nur Ja oder Nein sagen können soll, und ich verstehe sehr gut, dass die Regierungen das nicht wollen - es muss also ein so überzeugendes Ergebnis bei dem Konvent zustande kommen, dass es für die Regierungen bindend ist.
Unsere Fraktion wird jedenfalls die erfahrensten und besten Persönlichkeiten in diesen Konvent entsenden, damit wir auch wirklich zu einem Ergebnis kommen.
Wir bitten Sie auch, Ihren Einfluss geltend zu machen, wie es auch Kommissionspräsident Prodi gefordert hat, um zu ermöglichen, dass wir mit dem Konvent möglichst früh im Jahr 2002 beginnen, d. h. unter spanischer Präsidentschaft im Februar oder Anfang März, und dann am Ende des Jahres 2003 unter italienischer Präsidentschaft zum Abschluss kommen, wir bis dahin einen unterschriftsreifen neuen Vertrag haben, den wir dann sehr umfassend hier im Parlament immer wieder diskutieren können.
Herr Ratspräsident, ich sage dies wirklich, weil es meiner Überzeugung zutiefst entspricht: Laeken ist deswegen ein so wichtiger Gipfel, weil es in Laeken darum geht, welche Orientierung diese Europäische Union nimmt, ob wir so weiter gehen, wie wir es an einem Minigipfel in London gesehen haben, dass 7 Länder teilnehmen, 8 Länder nicht teilnehmen und die Europäische Kommission überhaupt nicht anwesend ist - so stellen wir uns Europa nicht vor, sondern für uns ist Europa das gemeinschaftliche Europa!
Wir wünschen Ihnen, der Ratspräsidentschaft und der Kommission, dass Sie diese Gemeinschaft in Laeken auch zum Ausdruck bringen, und wenn das geschieht, haben sie unsere volle Unterstützung!
(Beifall)
