Herr Abgeordneter!
Weder der Kommissionspräsident noch ich haben eine Pressekonferenz gegeben.
Wir respektieren voll, was wir verabredet hatten.
Das ist der Grund, warum die Pressekonferenz um 18.00 Uhr stattfindet, also nach der Information des Parlaments.
Dass ich regelmäßig mit Journalisten spreche, wissen Sie.
Es gab aber keine Pressekonferenz, das ist ein wichtiger Unterschied.
Was das ungarische Status-Gesetz angeht, so ist es so, dass wir, soweit es den Acquis Communautaire betrifft, schon vor der Verabschiedung dieses Gesetzes die ungarische Regierung auf Probleme aufmerksam gemacht haben.
Diese Probleme sind dann bei der Gesetzgebung berücksichtigt worden, so dass wir keine Probleme mit dem Gemeinschaftsrecht haben.
Was die Venedig-Kommission angeht, so ist meine Einschätzung anders als ihre.
Nach dem Ergebnis der Venedig-Kommission hängt es von der Implementierung des ungarischen Status-Gesetzes ab, ob es gegen internationales Recht verstößt oder nicht.
Deshalb sind wir schon seit langem mit der ungarischen Regierung und den Nachbarregierungen im Gespräch, um sicherzustellen, dass eine einvernehmliche Implementierung zwischen den Nachbarn gefunden wird.
Die ungarische Regierung bemüht sich dankenswerterweise darum, und die rumänische und die slowakische Regierung sind auch bereit, sich daran zu beteiligen.
Was die Benes-Dekrete angeht, so sind sie bisher kein Verhandlungsgegenstand gewesen, weil Eigentumsfragen, wie Sie wissen, vom Gemeinschaftsrecht nicht abgedeckt werden.
Was die Frage des Landerwerbs angeht, so rechne ich damit, dass jetzt sehr schnell Bewegung in die entsprechenden Verhandlungen mit Polen kommen wird.
Bei meinem Besuch in Warschau in der vergangenen Woche hat die polnische Regierung in dieser Frage Flexibilität angekündigt.
