Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Dieses Paket stellt eigentlich einen der Kernpunkte der Ratspräsidentschaft dar, und ich möchte zu der engagierten Vorgangsweise gratulieren.
Wir brauchen sinnvolle Kompromisse, und wir brauchen sie schnell.
Dieser Markt ist sehr schnelllebig, und deshalb brauchen wir Entscheidungsverfahren, die schnell sind und die eine verbindliche Entscheidung und vor allem auch mehr Rechtssicherheit bringen.
Das ist nämlich eine Grundlage für langfristige Investitionen, und die brauchen wir gerade bei der derzeitigen Konjunktursituation.
Ich erinnere nur daran, dass wir derzeit allein in Österreich 80 Verfahren anhängig haben, von denen erst zwei vom Höchstgericht entschieden wurden.
Das kann nicht der Weg in die Zukunft sein.
Bei der Genehmigungsrichtlinie geht es meiner Ansicht nach darum, dass die Harmonisierung sehr positiv ist, gleichzeitig aber auch die Wegerechte garantiert sein müssen.
Es muss möglich sein, dass einem die Behörden behilflich sind, diese Rechte durchzusetzen, wenn man dafür bezahlt.
Bei der Zugangsrichtlinie ist die offene Schnittstelle von besonderer Bedeutung.
Die Unabhängigkeit der alternativen Betreiber, insbesondere von der Schnittstelle, sollten wir in Zukunft nicht unterschätzen.
Für die kleinen und mittleren Unternehmen ist es ganz besonders wichtig, dass hier auch in Zukunft eine dynamische Entwicklung erfolgen kann.
Beim Universaldienst brauchen wir klare Definitionen der Universaldienstbestimmungen, insbesondere dahingehend, was der Betreiber finanzieren muss und was staatlich finanziert wird; und wenn eine staatliche Finanzierung erfolgt, stellt sich die Frage, ob eine öffentliche Ausschreibung vorzusehen ist.
Ich glaube, für den Bürger sind diese Liberalisierungsschritte von ganz besonderer Bedeutung - vom Binnenmarkt zum Heimmarkt.
Denn ich kann meinen Bürgern eigentlich nicht den Unterschied eines Telefongesprächs von Kehl nach Straßburg oder von Straßburg nach Paris erklären.
Ich glaube, hier müssen wir noch viel Arbeit leisten.
