Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit einer Verordnung des Rates vom Juni 1996 wurde ein neues überarbeitetes europäisches System volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen auf nationaler und regionaler Ebene eingeführt, das ESVG 1995.
Dieses ESVG 1995 löste das alte ESVG 1979 ab.
Seine Anwendung wurde für alle Mitgliedstaaten obligatorisch.
Es gilt für alle Gemeinschaftsakte - für alle bis auf einen.
Für Haushalts- und Eigenmittelzwecke nämlich sollte das alte System so lange in Kraft bleiben, wie der Beschluss über die Eigenmittel aus 1994 galt.
Damals ging man davon aus, dass es 1999 einen neuen Beschluss über die Eigenmittel geben würde.
Wir wissen mittlerweile, dass es bis Ende September 2000 gedauert hat, bis der Rat sich endlich ein Herz gefasst hat.
Gleichzeitig hat er aber dann versucht, bei uns, beim Europäischen Parlament, aufs Tempo zu drücken.
Ein düsteres Szenario wurde an die Wand gemalt für den Fall, dass das Parlament nicht den Ratsbeschluss unverändert annehme, später, wenn es auf einer zweiten Lesung bestehe.
Eine zeitliche Verzögerung sei nicht hinnehmbar, die Mehrwertsteuereigenmittel könnten nicht ordnungsgemäß erhoben werden, den Mitgliedstaaten entstünden hohe Kosten, weil beide statistischen Erhebungsmethoden vorgehalten werden müssten und so weiter und so fort.
Alles Tinnef!
Berechnet wird seit 2000 ohnehin in allen statistischen Ämtern nach dem 95er System, die Daten des ESVG 1979 sind überhaupt nicht mehr verfügbar.
Das hat jetzt übrigens auch der Rat in seinem Gemeinsamen Standpunkt formell in Punkt 2 zugegeben.
Also wir vollziehen hier nur rechtlich nach, was ohnehin schon tatsächlich ist, wenn wir jetzt den Gemeinsamen Standpunkt billigen.
Wir hatten somit alle Zeit der Welt, und wir wollten diese Gelegenheit nutzen, noch einmal eindringlich auf die Bedeutung der Einnahmenseite für die Aufstellung des Haushaltsplans und die Perspektive der Finanzierung unserer europäischen Politiken hinzuweisen.
Der Rat hat in seinem Gemeinsamen Standpunkt lediglich die erste unserer Abänderungen angenommen, in der wir erklären, dass die Umstellung von einem System auf das andere zur Festlegung der Mehrwertsteuereigenmittel keinen Einfluss auf die Höhe der Eigenmittel haben wird, weder was die jeweilige Verteilung zwischen den Mitgliedstaaten anbelangt noch in Bezug auf das Gesamtvolumen der Eigenmittel.
Abgelehnt hat er unsere Abänderungen 2 und 3, in denen wir eine bessere, alljährliche Information der Haushaltsbehörde über den Stand der Eigenmittel in Form eines Arbeitsdokuments der Kommission sicherstellen und das Gespräch mit dem Rat darüber führen wollten.
Ja, die Kommission hat sich dankenswerterweise mittlerweile in einem Brief an uns bereit erklärt, ein solches Arbeitsdokument jährlich zur Verfügung zu stellen, das erste Mal im ersten viertel Jahr des nächsten Jahres.
Nein, der Rat will nicht mit uns reden.
Ein Gespräch sei in der Interinstitutionellen Vereinbarung nicht vorgesehen.
Ha, soviel zur Transparenz, die immer gepredigt wird!
Dann gibt es noch die, die sagen: Die Diskussionen um die Eigenmittel gehören nicht in eine Gesetzgebung zur Statistik.
Klar, wir können uns nicht auf Vertragsartikel, Haushaltsordnung oder Interinstitutionelle Vereinbarungen berufen.
Klar, die Gesetzgebung über Statistik ist nicht das attraktivste Vehikel, das beste Transportmittel für unsere Forderungen.
Wir haben formal keinen Rechtstitel, aber wir haben einen Anspruch, und dieser Anspruch lautet: Gleiches Recht für beide Teile der Haushaltsbehörde in allen Fragen des gemeinsamen Haushalts.
Wenn nun in Laeken und auf dem folgenden Konvent und auf der anschließenden Regierungskonferenz von Demokratie die Rede ist, dann muss auch über die volle demokratische Mitentscheidung des Parlaments über den europäischen Haushalt gesprochen werden, und es muss nicht nur geredet werden, sondern gehandelt.
Wenn das Ergebnis lautet: Volle Haushaltsrechte des Parlaments erreicht, Mitentscheidung über 100 % der Ausgaben und Mitentscheidung über alle Einnahmen, dann ist das in Ordnung.
Wenn das aber nicht erreicht wird, ist das Wort Demokratie aus dem Munde von Ratsmitgliedern nicht die Stromkosten wert für die Mikros, in die es gesprochen wurde!
