Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Einführung befristeter Schutzmaßnahmen für den Schiffbau ist von besonderer Bedeutung, weil der Schiffbau in der Europäischen Union ein Sektor von strategischer Bedeutung ist.
Ich möchte an dieser Stelle die Meinung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung vortragen, die bedauerlicherweise nicht mit der Meinung der Berichterstatterin übereinstimmt.
Ich möchte der Berichterstatterin, Frau Riis-Jørgensen, für ihre hervorragende Arbeit danken, die sie insbesondere in der sehr knappen Zeit geleistet hat.
Von daher möchte ich ihr danken, auch wenn sie Probleme hat, die Legalität dieses Vorschlages anzuerkennen.
Wir haben das natürlich als Ausschuss geprüft und sind zu der Auffassung gekommen, dass die Rechtsgrundlage richtig gewählt ist und die Bedenken in Bezug auf die Legalität des Vorschlages zu Unrecht geäußert worden sind.
Von daher möchte ich ganz kurz zum Inhalt des Vorschlags und des Berichts etwas sagen.
Ich möchte dabei aber nicht versäumen, auf die gute Zusammenarbeit mit dem Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hinzuweisen.
Ich denke, wir haben einen guten Vorschlag vorgelegt.
Ich hoffe sehr, dass die Kommission die Änderungsanträge des Parlaments auch übernehmen wird.
In seinen Schlussfolgerungen vom 5. Dezember 2000 hat der Rat Industrie/Energie entsprechend dem Beschluss des Rates von 1998 das Ende der Betriebsbeihilfen für den Schiffbau ab dem 1. Januar 2001 bestätigt.
Allerdings wurde damals schon darauf hingewiesen, dass die Kommission im Fall eines Scheiterns der Verhandlungen mit Korea nach einer Überprüfung eine andere Haltung einnehmen könnte.
Wir müssen feststellen, dass Korea die Vereinbarung aus dem Jahr 2000 in Bezug auf die Disziplin bei Preisen und Subventionen nicht eingehalten hat.
Von daher musste die Kommission also prüfen, ob im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen mit Korea, das bei der Gewährung staatlicher Subventionen immer noch gegen die geltenden Handelsabkommen verstößt, ein befristeter Beihilfemechanismus für die europäische Schiffbauindustrie vorgeschlagen werden sollte.
Nun liegt der Vorschlag vor, weil die Verhandlungen gescheitert sind, und die vorgeschlagenen Schutzmaßnahmen sind zu bewerten.
Aus Sicht des Ausschusses ist der Vorschlag unzureichend, weil er sich nur auf Containerschiffe und Tanker für die Beförderung von Mineralölerzeugnissen und auf Chemikalientanker mit Ausnahme solcher aus rostfreiem Stahl begrenzt.
Nach dem Vorschlag soll eine Betriebsbeihilfe von 6 %, in besonderen Fällen von bis zu 14 % zulässig sein.
Es soll auch die Einleitung eines Streitbeilegungsverfahrens bei der WTO vorgesehen werden.
Diese Beihilfemöglichkeiten sollen nur bis zum Abschluss des Verfahrens gelten, längstens bis zum 31. Dezember 2002.
Wir sind der Meinung, dass das Europäische Parlament bei seiner Meinung bleiben sollte, ein Streitbeilegungsverfahren einzuleiten.
Der vorgelegte Vorschlag für befristete Schutzmaßnahmen ist jedoch verbesserungsbedürftig, da die drei Marktsegmente, auf die er sich erstreckt, nur 20 % des europäischen Schiffbaus ausmachen.
Dagegen sind so gut wie alle Marktsegmente in der Europäischen Union von dem unlauteren Wettbewerb Koreas betroffen.
Es müssen insbesondere die Kategorien von Schiffen einbezogen werden, die auch Gegenstand der Beschwerde bei der WTO sein werden.
Nur dann ist unsere Botschaft an Korea auch deutlich und überzeugend.
Insofern denke ich, Herr Kommissar, dass Ihre Zustimmung zu den Änderungsanträgen 2, 3, 4, 5, 6 von zentraler Bedeutung ist.
Auch die Geltungsdauer erscheint uns unzureichend.
Wir schlagen daher vor, die Schutzmaßnahmen zumindest während der Geltungsdauer der derzeitigen Verordnung 1540/98 über die Beihilfen für den Schiffbau, die am 31.12.2003 ausläuft, oder eventuell sogar bis zum Abschluss des WTO-Verfahrens anzuwenden.
Als Europäisches Parlament, als Europäische Union dürfen wir es nicht zulassen, dass unfaire Handelspraktiken der europäischen Wirtschaft schaden und Arbeitsplätze gefährden, sonst kommen solche unfairen Handelspraktiken auch in anderen Sektoren vor und schädigen das Wachstum und auch die Arbeitsplätze.
Gleichzeitig müssen wir jedoch auch sorgfältig abwägen zwischen gerechtfertigten Schutzmaßnahmen und einem marktwidrigen Bestandschutz bestimmter Sektoren durch staatliche Beihilfen, die den fairen Wettbewerb verhindern.
Ich meine, dass der vorgelegte Vorschlag des Ausschusses diesem Anliegen Rechnung trägt, und bitte darum, dass diesem Berichtsvorschlag zugestimmt wird und die Kommission ihre Bereitschaft erklärt, die Änderungsanträge zu übernehmen.
