Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Obwohl wir nun ja alle hier zusammensitzen und alle ganz liebe und nette Kollegen und Menschen sind, stellt man sich doch schon die Frage nach der Sinnhaftigkeit dieser Veranstaltung, heute Abend zu fünft diesen Bericht zu diskutieren, wobei es in diesem Bericht ja doch um Gesetzgebung geht sowie um Industriepolitik und Umweltschutz.
Aber das scheint die höhere Ordnung dieses Parlaments zu sein, dass wir das trotzdem an diesem Ort und zu dieser Tageszeit machen müssen.
Wir wollen seit der ersten Lesung durchsetzen, dass Motorräder genau so sauber werden, wie Automobile es dank unserer Gesetzgebung geworden sind.
Ich glaube, wir können auf diese Geschichte der Abgasreduktion bei Automobilen, Lastwagen und Bussen stolz sein, weil wir in der Tat trotz eines größeren Verkehrsaufkommens die Abgasemissionen deutlich senken konnten.
Da ist ein letzter Baustein noch ein bisschen offen geblieben, und das sind die Zweiräder.
Auch hier gibt es eine zweistufige Strategie, bis 2003 und 2006 die Emissionen von Neufahrzeugen so abzusenken, dass 2006 in der Tat ein neu zugelassenes Motorrad genauso sauber ist wie ein Euro-3-Pkw.
Insofern müssen wir noch den letzten Schritt wagen und die Stufe 2006 auch verbindlich machen.
Einmal, um dieses Ziel auch verbindlich zu erreichen.
Zum Zweiten aber auch, um der Industrie Planungssicherheit zu geben, weil natürlich jetzt neue Abgastechniken, neue Motoren entwickelt werden und weil 2006 nicht mehr so weit ist.
Insofern kann ich auch das Interesse der Industrie verstehen, zu sagen, wir wollen Planungssicherheit haben.
Wir müssen die Stufe 2006 verbindlich machen.
Ich glaube, es macht auch wenig Sinn, jetzt noch zu warten, bis es ein neues Testverfahren gibt, das vielleicht mit den anderen Weltmärkten Japan und den USA abgestimmt ist und durchaus sinnvoll ist.
Aber ich sehe am Horizont noch nicht, dass das in absehbarer Zeit erreichbar ist, und deswegen sage ich, lassen Sie uns auf das bewährte Testverfahren, das wir auch bei den Pkw zur Anwendung gebracht haben, zurückgreifen und so ein realistischeres Vorgehen an den Tag legen, als es bisher bei Motorrädern gemacht wurde.
Ich glaube auch, dass das Testverfahren, das wir jetzt zur Anwendung bringen wollen, in der Tendenz nicht wesentlich andere Ergebnisse bringen wird als das neue diskutierte weltweite Testverfahren.
Insofern können wir uns auch verlässlich auf das Pkw-Testverfahren stützen.
Wichtiger ist, ob man nun noch graduell das Verfahren diskutieren will oder nicht.
Wichtiger ist, festzulegen, dass Motorräder nicht außerhalb des Testzyklus ganz andere Abgaswerte erreichen, d. h., dass Motorräder nur auf den Testzyklus abgestimmt werden, dass elektronisch eine Manipulation stattfindet.
Insofern ist es richtig und wichtig, und da hat der Rat ja mit uns an einem Strang gezogen, dass solche Manipulationseinrichtungen elektronischer Art eindeutig verboten sind.
Wir wollen neben der festen Stufe 2006 zweitens eine steuerliche Förderung zum vorzeitigen Inverkehrbringen von abgasarmen Fahrzeugen und zur Nachrüstung von älteren Fahrzeugen, wo es technisch möglich ist und ohne dass die Besitzer dieser älteren Fahrzeuge diskriminiert werden.
Ein weiterer wichtiger Punkt gilt hier wie bei den Fahrzeugen anderer Bauart, z. B. Pkw, Lastwagen und Bussen auch: Es reicht nicht, dass Fahrzeuge nur auf dem Prüfstand tolle Abgasgrenzwerte erreichen, sondern sie müssen diese auch während der gesamten Lebensdauer einhalten.
Es sind also Anforderungen an die Dauerhaftigkeit zu stellen, auch für Zweiräder.
Wenn wir über das Paket, das wir Ihnen vorgelegt haben, morgen abstimmen, dann glaube ich, sind wir auf einem guten Weg, die Erfolgsgeschichte der Abgasreduktion des Verkehrs in Europa auch in diesem Sektor gut weiterzuschreiben.
