Herr Präsident!
Wir haben schon vor Jahren hier darauf hingewiesen, dass der Kaukasus und Zentralasien zum Balkan der Zukunft zu werden drohen.
Es hat sich fast niemand um diese Region gekümmert, unter den Regierungschefs schien es fast nur der Papst zu sein, der sich um die Kaukasusregion gekümmert hat, und was der Papst unter den Staatschefs ist, das ist Ursula Schleicher hier im Europäischen Parlament, die sich in vorbildlicher Weise um diese von vielen vergessene Region kümmert.
Ich habe die Angst, dass die Ereignisse vom 11. September missbraucht werden, um neue Einflusszonen zu schaffen, hinter denen ganze Völker und Nationalitätenprobleme vergessen oder Energieinteressen geopfert werden.
Und auch der Auftritt im Reichstag von Herrn Putin macht viele Leute vergessen, dass er es ja war, der in Tschetschenien den Krieg wieder angeheizt hat, dass er als Geheimdienstchef unter Herrn Jelzin derjenige war, der in Mingrelien oder Berg-Karabach die Konflikte mit geschürt und instrumentalisiert hat.
Deshalb hat diese europäische Region Anspruch auf unsere Solidarität, und wir müssen darauf achten, dass wir präsent sind.
Deshalb Herr Kommissar, möchte ich an Sie appellieren, machen Sie eine Nagelprobe auf die Worte von Herrn Putin.
Und wenn es tatsächlich so ist, dass er an einer Verbesserung der Situation dort interessiert ist, dann sagen Sie ihm, Sie fahren nach Tschetschenien, Sie wollen dort die Nagelprobe machen für mehr Offenheit, für mehr Präsenz der Europäischen Union.
Was die drei südkaukasischen Staaten betrifft, so brauchen wir eben nicht nur in Georgien, sondern auch in den beiden anderen Staaten endlich Kommissionsvertretungen.
Dies ist eine Region, wo es auch um das Überlebensinteresse Europas geht, nicht nur strategisch und was die Energieversorgung betrifft, sondern was die Menschenrechte und unsere kulturellen Bindungen an diese Region betrifft.
