Herr Präsident, auch ich möchte zunächst dem Berichterstatter sehr herzlich zu seinem Bericht gratulieren.
Mein Kollege Skinner hat ja bereits angedeutet, dass unsere Fraktion die meisten Änderungsanträge zurückziehen kann, wenn wir in einem Punkt, der uns besonders wichtig ist und in dem es auch um den Verbraucherschutz geht - und hier hat der Berichterstatter auch schon Entgegenkommen angedeutet -, eine Klarstellung erreichen können.
Ich möchte auch gerne akzeptieren, dass Mitglieder des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, die eine besondere Verantwortung gerade auch für den Bereich der Finanzdienstleistungen übernehmen, Schwerpunkte natürlich ein bisschen anders setzen als so manche Mitglieder des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Als Juristin und als Europarechtlerin schaue ich dann doch oft noch in die EU-Verträge.
Vielleicht sollte man das nicht mehr so oft tun.
Denn wenn ich da den Artikel 50 aufschlage, in dem es um die Dienstleistungen geht, soweit sie nicht harmonisiert sind, dann lese ich etwas von Bestimmungslandprinzip und nicht von Ursprungslandprinzip.
Es ist uns allen klar, dass diese Bestimmungen heute sehr viele Probleme darstellen.
Herr Kollege Harbour hat deshalb auch im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt den Vorschlag eingebracht, den Vertrag zu ändern.
Das werden wir, wenn wir Glück haben, bestenfalls 2006 tun können.
Bis dahin muss uns jedoch auch etwas einfallen, wie wir mit diesem Problem umgehen können.
Ich denke, in der E-Commerce-Richtlinie haben wir ein sehr gut ausgewogenes Konzept gefunden.
Ich war damals selbst Schattenberichterstatterin für meine Fraktion, und ich stehe dazu, dass wir auf der Basis der Mischung von Harmonisierung, Ursprungslandprinzip und einzelnen Ausnahmen eine sehr gut balancierte Lösung gefunden haben, die wir wahrscheinlich auch in anderen Bereichen ansteuern müssen.
Ich glaube nicht an die Wunderwaffe, an das einzelne Patentrezept.
Wir bekommen jetzt endlich den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zum Fernabsatz von Finanzdienstleistungen.
Unsere gemeinsame Fantasie wird gefordert sein, um zu einer vernünftigen Lösung zu finden, wie mit den Problemen, die auch die Mitgliedstaaten gesehen haben, umzugehen sein wird.
Ich denke, wir tun uns leichter, wenn es um pragmatische Gesetzgebung geht, als wenn wir im Trockendock über Prinzipien streiten.
