Herr Präsident!
Ich glaube, dass nach diesem Terrorschlag deutlich wird, dass wir eine viel integriertere Politik brauchen, und zwar sowohl von der europäischen Ebene als auch von den Inhalten her.
Wir müssen Außenpolitik und Innenpolitik miteinander kombinieren in einer Art und Weise, die berücksichtigt, dass der Gegner global ist und gleichzeitig in unseren Städten ist!
Da hat der Kollege Carlsson völlig Recht, wir dürfen es nicht um den Preis des Verzichtes auf den liberalen Rechtsstaat tun.
Zusätzlich kommt die Frage der Bekämpfung der Ursachen in dieser Welt hinzu.
Bei all diesen drei Punkten wissen wir genau, dass dies der Nationalstaat nicht mehr bewältigen kann, sondern dass wir dies nur gemeinschaftlich-europäisch tun können und zum Teil auch nur im Zusammenhang mit der Atlantischen Allianz, mit unseren Freunden in Nordamerika leisten können.
Ich glaube, dass wir dies jetzt nicht nur als Sprüche stehen lassen dürfen, sondern, Frau Ratspräsidentin, in Gent und in Laeken durch das Vorantreiben der Erweiterung und somit der Ausdehnung der Zone der Stabilität und durch den Post-Nizza-Prozess die Fakten schaffen müssen, die Instrumente schaffen müssen, die Voraussetzungen schaffen müssen, damit dies nicht nur Sprüche bleiben, sondern dies auf Dauer so in feste Formen gegossen wird, dass wir diese Voraussetzungen erfüllen können.
Deswegen ist die Vorbereitung von Laeken mit einer vernünftigen Konzeption eines Konventes von so entscheidender Bedeutung.
Wir müssen deutlich sehen, dass auch in diesen Bereichen die Technik außerordentlich wichtig ist.
Wir müssen durchsetzen - und es ist Ihre Aufgabe als belgische Ratspräsidentschaft, und ich bin sicher, dass Sie diese Richtung einschlagen werden -, dass wir einen Konvent haben, der arbeitsfähig ist, der die entsprechende Legitimation darstellt, um auf dieser Grundlage den Staats- und Regierungschefs ein Dokument zu präsentieren, das die wirklich große Reform der Europäischen Union auch über die Agenda, die in Nizza festgesetzt worden ist, hinaus möglich macht.
Gestatten Sie mir ein letztes Wort an den Vorsitzenden der SPE-Fraktion.
Es ist ein Unterschied, ob jemand Ministerpräsident ist oder ob er Kommissar ist wie Herr Nielson und damit unter die unmittelbaren Kontrollrechte des Europäischen Parlaments fällt.
Wenn jemand den unmittelbaren Kontrollrechten des Europäischen Parlaments untersteht, dann muss es auch möglich sein, ihn hier deutlich zu kritisieren und ihn zur Verantwortung zu ziehen, wenn er Unsinn erzählt, wie er es getan hat.
