Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Rahmen der Volksgesundheitsfürsorge befassen wir uns jedes Jahr mit den Tabaksubventionen.
Diese sind im Grunde genommen ja nichts anderes als direkte Einkommensbeihilfen für die Betroffenen.
Das geht auch anders.
Daher fordern wir, wie jedes Jahr, eine schrittweise Reduzierung der Tabaksubventionen zugunsten einer Aufstockung der Beihilfen für die ländliche Entwicklung mit Blick auf Einkommensalternativen, wovon dann auch die Beschäftigten im vor- und nachgelagerten Bereich in den Regionen profitieren könnten.
Jedes Jahr ist es dasselbe, und doch ändert sich bisher nichts.
Aber man soll die Hoffnung ja nicht aufgeben.
Zu den NGO: Wir treten immer für die Unterstützung von NGO ein.
Allerdings wollen wir auch wissen, was mit den bewilligten Geldern gemacht wird.
Dieser Wunsch ist ja auch nur recht und billig.
Daher fordern wir, dass entsprechende Informationen regelmäßig öffentlich zugänglich gemacht werden.
Nur so haben wir eine gewisse Möglichkeit zu prüfen, ob unsere finanzielle Unterstützung auch gerechtfertigt ist.
Glauben Sie mir, es ist für uns ohnehin schon außerordentlich schwierig, überhaupt einen Überblick darüber zu behalten, welche Organisationen wir eigentlich alle fördern.
Genauso wenig transparent aber ist auch die Entscheidung der Kommission, der Umweltorganisation Globe keine Mittel mehr zu gewähren.
Dies ist in keiner Weise nachvollziehbar und erscheint daher absolut willkürlich.
Übrigens wurden Globe bereits im laufenden Haushaltsjahr die bewilligten Mittel nicht ausgezahlt.
Aber auch NGO brauchen Planungssicherheit, um zum Beispiel Bürokräfte weiter bezahlen zu können.
Was die Kommission hier macht, ist unsozial.
Wo ein politischer Wille ist, Frau Kommissarin, da findet sich auch immer ein Weg beziehungsweise für die Zukunft eine andere Haushaltszeile.
Zu den Agenturen: Es hat tatsächlich den Anschein, als hätten einige Agenturen schon längst ein reges Eigenleben entwickelt.
Es gibt sie halt.
Also werden sie finanziert.
Output hin oder her, jedes Jahr mehr Geld.
Das allein scheint wichtig zu sein.
So kann es nicht weitergehen, denn natürlich fehlt dieses Geld an anderer Stelle.
Unsere Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass diejenigen, die wir fördern, effektiv arbeiten.
Leistungsfähigkeit und Effektivität erreicht man nicht durch blinde Mittelaufstockung, sondern durch regelmäßige Beobachtung und Kontrolle als Grundlage eventuell notwendiger Korrekturen.
