Frau Präsidentin!
Nach der Erarbeitung des Entschließungsantrags zu Ägypten haben wir einen Brief vom Präsidenten des ägyptischen Parlaments erhalten, den wir besser nicht erhalten hätten.
Aus diesem Grund möchte ich einen mündlichen Änderungsantrag stellen, dass wir nach der Erwägung E Folgendes hinzufügen:
"im Bedauern über bestimmte Absätze in dem Schreiben des Präsidenten des Rats des Volkes der Arabischen Republik Ägypten zu dieser Entschließung "
Ich habe mit dem Berichterstatter darüber gesprochen, und der ist auch damit einverstanden, dass wir diesen Änderungsantrag einbringen.
(Die Präsidentin stellt fest, dass es keine Einwände gegen die Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags gibt.)
