Herr Heaton-Harris, vor zwei Wochen ging die Debatte über die Richtlinie zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft, und in dieser Richtlinie werden die Straftatbestände Betrug, Korruption, Geldwäsche definiert, und zwar in einer Weise, wie es 1995 alle Mitgliedstaaten einschließlich des Vereinigten Königreichs schon vereinbart hatten.
Aber es ist noch nicht in Kraft, und aus diesem Grunde wurde dann vonseiten der Kommission vorgeschlagen, dieses in eine Richtlinie zu packen.
Das Europäische Parlament war wie die Kommission der Meinung, dass diese Richtlinie nicht der richtige Ort sei, um einen Staatsanwalt zu definieren, weil nach Überzeugung der Kommission und auch des Parlaments die Schaffung eines Europäischen Staatsanwalts nicht in einer Richtlinie geregelt werden kann, sondern eine Vertragsänderung braucht.
Das war der Grund, weshalb das Parlament den Vorschlag eines Abgeordneten, das schon in der Richtlinie zu regeln, gestrichen hat.
Aber es war kein Votum gegen den Europäischen Staatsanwalt.
Ich denke, das muss man hier noch einmal festhalten.
Jetzt fragen Sie zu Recht: Was wären die Aufgaben des Europäischen Staatsanwalts?
Das ist zum einen, dass er die Leitung und Koordinierung von Strafverfolgungsmaßnahmen und auch die Leitung der Ermittlungen übernimmt.
Die Ermittlungen selber würden sich dann aber nach nationalem Recht gestalten.
Der Europäische Staatsanwalt hätte dann, wenn er Beweise der Belastung und Entlastung gesammelt hat, das Recht, auf der Basis dieser Beweise eine Anklage zu erheben, und auch die Anklageerhebung würde wieder nach nationalem Recht vor einem nationalen Gericht erfolgen, so dass es hier nicht darum geht, einen großen neuen Apparat zu schaffen oder einen neuen europäischen Strafkodex zu schaffen, denn wir wissen ja, wie viel Skepsis es darüber noch gibt.
Wir haben im Grünbuch viele dieser Fälle aufgelistet.
Wir haben bisher zum Beispiel die Regelung, wenn in einem Mitgliedstaat Beweise erhoben wurden, die dann in einem landesübergreifenden Verfahren, weil die Kriminalität länderübergreifend ist, auch bei einem anderen Gericht vorgebracht werden sollen, dann wird dann zum Beispiel gesagt: Nein, das wurde verwaltungsrechtlich erhoben.
Das erkennen wir nicht an.
Oft ist es dann so, man hat ganz viele Beweise, dass Betrug am europäischen Haushalt vorliegt, aber es werden die Beweise quasi - ich will nicht sagen bürokratisch, sondern rechtlich - wegdefiniert, weil eben solche Unterschiede da sind.
Ich glaube, das ist wahrlich nicht im Sinne der Bürger, und das ist auch wahrlich nicht im Sinne des Europäischen Parlaments.
Ich möchte Sie bitten, Herr Heaton-Harris, diesen Vorschlag unvoreingenommen zu prüfen, denn wir haben gesagt, wir verpflichten uns, das Prinzip der Subsidiarität anzuwenden, aber wir wollen natürlich auch einen wirksamen strafrechtlichen Schutz der Gemeinschaftsinteressen haben.
