Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht der Kommission über Tiertransporte, den wir heute Abend diskutieren, hat das bestätigt, was Fernsehbilder ja immer wieder gezeigt haben: den brutalen Umgang mit den Tieren, die Nichteinhaltung der Fahrzeitbeschränkung, die Überladung der Transportfahrzeuge sowie zahlreiche andere Verstöße gegen die geltenden Tiertransportbestimmungen - und das ist ja keine Seltenheit gewesen.
Dieser Zustand ist nicht länger haltbar.
Die europäische Öffentlichkeit hat Recht, wenn sie in dieser Frage rasche Abhilfe fordert.
Ich muss jedoch auch deutlich sagen, dass die europäischen Tiertransportvorschriften bei ordnungsgemäßer Anwendung bereits heute ein hohes Maß an Tierschutz gewährleisten.
Das grundlegende Problem ist dabei - und das unterstreicht auch die Kommission in ihrem Bericht -, dass die derzeit geltenden Vorschriften in den meisten Mitgliedstaaten nur sehr unzureichend angewendet werden.
Neben dem Problem in der Umsetzung der Richtlinie in nationales Recht liegt es vor allem an den mangelnden Kontrollen durch die Mitgliedstaaten und die viel zu schwachen Sanktionen, die bei den Verstößen verhängt werden.
Die Hauptkritik ist bei dieser Problematik also an die Mitgliedstaaten zu richten.
Meiner Meinung nach sollte die Kontrollpolitik der Gemeinschaft hier grundsätzlich überdacht werden, denn vergleichbare Probleme gibt es ja auch in anderen Bereichen der Veterinärkontrollen.
Ich möchte aber noch auf zwei weitere Punkte eingehen.
Die in der vorliegenden Entschließung enthaltene Abschaffung der Exporterstattung für Schlachttiere wurde bereits im Rahmen des Haushaltsverfahrens für das Jahr 2002 durch das Parlament beschlossen und wird bereits seit langem von Sozialdemokraten gefordert.
In der Vergangenheit hat das Parlament bereits erreicht, dass bei der Zahlung von Exporterstattungen Fleischexporte gegenüber Schlachttierexporten finanziell begünstigt werden, um den Schlachttierexporten den ökonomischen Anreiz zu entziehen.
So wird derzeit für lebende Tiere nur noch etwa die Hälfte an Exporterstattung gezahlt, wie dies für Fleisch der Fall ist.
Aber auch das ist ebenfalls noch nicht genug, und die Exporterstattungen für Schlachttiere sollten gegen Null zurückgefahren werden.
Zum andern ist im Entschließungsantrag für Schlachttiere eine maximale Transportzeit von 8 Stunden gefordert, und das ist ebenfalls eine alte Forderung der Sozialdemokratischen Fraktion.
Die allgemeine Höchstdauer soll es in Zukunft nicht mehr geben, und es wurde vor allen Dingen die Situation auch der entlegenen Gebiete und Inseln in Rechnung gestellt.
Auch hier soll es begrenzte Ausnahmeregelungen von der Transporthöchstdauer geben, was wir sehr begrüßen.
Zum Abschluss möchte ich im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion Herrn Maat für die konstruktive Zusammenarbeit danken, und ich denke, das wird auch in Zukunft weiterhin so sein.
