Herr Präsident!
Hier hätten wir ebenfalls folgenden Antrag, um einen Kompromiss zu finden, der in Zusammenarbeit und mit dem Einverständnis des Berichterstatters vorgelegt wird.
Es soll heißen: " Urges Turkey to propose in the coming year a precise timetable ...", also würden wir einfügen: "in the coming year".
(Der Präsident stellt fest, dass es keine Einwände gegen die Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags gibt.)
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0366/2001) von Herrn Gahrton im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates über die Stellungnahme der Gemeinschaft in der Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation betreffend den Beitritt der Volksrepublik China zur Welthandelsorganisation (KOM(2001) 517 - C5-0487/2001 - 2001/0218(CNS))
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0367/2001) von Herrn Gahrton im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für einen Beschluss des Rates über die Stellungnahme der Gemeinschaft in der Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation betreffend den Beitritt des gesonderten Zollgebiets Taiwan, Penghu, Kinmen und Matsu (Chinesisch-Taipeh) zur Welthandelsorganisation (KOM(2001) 518 - C5-0488/2001 - 2001/0216(CNS))
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Entschließungsantrag (B5-0695/2001), eingereicht von dem Abgeordneten Wurtz im Namen der GUE/NGL-Fraktion über die Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Gent vom 19. Oktober
