Herr Präsident, der Kommissionsvorschlag für eine Richtlinie über den Marktzugang für Hafendienste ist zu beurteilen und zu würdigen als Teil der umfassenden Kommissionsmitteilung über die Verbesserung der Dienstequalität in den Seehäfen.
Diese Mitteilung sollte die Konsequenzen aus den Stellungnahmen des Parlaments und des Rates zum Grünbuch der Kommission aus dem Jahre 1997 ziehen.
Wenn wir uns die letzten Wochen anschauen, so müssen wir feststellen, dass während sich das Europäische Parlament im Jahr 1999 noch mit großer Mehrheit auf eine Stellungnahme zum Grünbuch hat einigen können, der jetzige Kommissionsvorschlag, der allein den Marktzugang für Hafendienste in den einzelnen Häfen regeln will, im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr sehr umstritten gewesen ist, wie das Ergebnis der Abstimmung zum Sachbericht mit 26 Ja-, 21 Neinstimmen und 11 Enthaltungen belegt hat.
Insofern hoffe ich - und ich will auch meinen Teil dazu beitragen -, dass die Debatte heute und die Abstimmung morgen eine klare Stellungnahme des Plenums ergibt.
Denn wenn wir uns nicht in erster Lesung zu einer klaren Stellungnahme durchringen können, dann hat der Rat nachher das letzte Wort.
So viel wollen wir dem Rat dann doch nicht zutrauen, sondern wir wollen unser eigenes Gewicht einbringen.
Im Ausschuss hat die Mehrheit die Kommission unterstützt, nur Regelungen für den Wettbewerb in den einzelnen Häfen treffen zu wollen und hierbei alle Diensteanbieter einschließen zu wollen.
Allerdings ist der Bericht in einem Punkt zweideutig, und zwar bei der Frage, ob die Lotsendienste in den Anwendungsbereich der Richtlinie fallen sollen.
Einerseits besagt der Änderungsantrag 14 des Ausschussberichtes, dass die Lotsendienste nicht von den Bestimmungen betroffen werden sollen, andererseits ist aber der Antrag, die Lotsendienste aus dem Anhang der Richtlinie - und der allein definiert den Anwendungsbereich der Richtlinie - zu streichen, gescheitert.
Insofern müssen wir morgen eine klare Linie als Parlament aufzeigen.
Von den weiteren Änderungsanträgen im Ausschussbericht möchte ich besonders die prinzipielle Erweiterung des Anwendungsbereiches auf den Zugang zum Hafen - sei es über Seeweg oder Wasserstraße - hervorheben, ferner eine restriktivere Definition der Selbstabfertigung und den Verzicht auf mindestens zwei Diensteanbieter je Ladungskategorie sowie die Verpflichtung, die wir in die Richtlinie aufgenommen haben, dass im Ausschreibungsfall der neue Diensteanbieter seinem Vorgänger einen Werteausgleich zu leisten hat.
Die Minderheit im Ausschuss hat vor allen Dingen versucht hervorzuheben, dass die Kommission im Gegensatz zu den Forderungen des Europäischen Parlaments aus dem Jahre 1999 keinerlei Regelung für die Herstellung fairer Wettbewerbsbedingungen unter den Häfen in der Union vorgeschlagen hat.
Die Kommission hat weder eine Transparenzuntersuchung noch Leitlinien für eine Beihilfekontrolle vorgelegt.
Deshalb hat eine Minderheit im Ausschuss die Aufnahme neuer Vorschriften über die Transparenz der finanziellen Beziehung zwischen den Häfen und den staatlichen Stellen sowie über die zulässigen staatlichen Finanzierungsmaßnahmen zugunsten der Häfen - im Sinne des Rechtsschutzes für die Häfen, aber auch gegen übermäßige Beihilfen - vorgeschlagen.
Mir persönlich kommt es sehr stark darauf an, dass wir uns in dieser Frage der Transparenz morgen doch noch einigen.
Denn die Frage der Transparenz und der fairen Wettbewerbsbedingungen zwischen den Häfen spielt eine zentrale Rolle für die Funktionsfähigkeit der Häfen.
Wir haben alle immer wieder betont, die Häfen spielen bei einem Außenhandel von 70 % und einem innergemeinschaftlichen Handel von 30 %, der über die Häfen läuft, eine zentrale Rolle in der europäischen Verkehrspolitik.
Sie sind ein wesentlicher Knotenpunkt, und sie müssen gut funktionieren.
Ich glaube, keiner muss Angst haben vor Transparenz, sondern Transparenz führt zu fairen Wettbewerbsbedingungen.
Das ist, glaube ich, ein gutes Merkmal und ein gutes Kriterium, um die Effizienz der Häfen tatsächlich weiter zu stärken.
In dem Sinne hoffe ich auf eine gute Diskussion heute Nachmittag und auf eine weise Abstimmung des Hauses morgen!
