Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Warum hat meine Fraktion gefordert, dass heute Nachmittag diese Debatte über den Pakt für Stabilität und Wachstum stattfindet?
Der Grund war, dass wir beunruhigt waren über einige Äußerungen, die wir aus den Reihen sozialistischer Regierungen in den vergangenen Wochen und Monaten gehört haben.
Die Äußerungen von Herrn Eichel, von Herrn Jospin, von Herrn Fabius, andere Äußerungen, gingen alle in die gleiche Richtung.
Einmal: In der derzeitigen Situation sei es notwendig, die Regel des Stabilitäts- und Wachstumspaktes aufzuweichen.
Das war die eine Forderung.
Die zweite Forderung ging dahin, man müsse den Staats- und Regierungschefs das Recht einräumen, der Europäischen Zentralbank jedes Jahr Stabilitätsziele vorzugeben.
Wir sind der Auffassung, dass diese beiden Vorschläge außerordentlich gefährlich sind.
Denn die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank und der Stabilitäts- und Wachstumspakt sind die beiden Säulen, auf denen das Währungssystem der Europäischen Union ruht.
Diese beiden Säulen dürfen nicht ins Wanken gebracht werden.
Meine Fraktion wird sich immer dafür einsetzen, dass sowohl die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank als auch der Stabilitäts- und Wachstumspakt, so wie sie sind, auch weiter geführt werden.
Nun aber zu den Entschließungen, die uns vorliegen.
Wir haben gemeinsam mit der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas einen Entschließungsantrag vorgelegt.
Wir hatten Verhandlungen mit der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, die gesagt hat, sie könne unserer Entschließung nicht zustimmen.
Aber was steht denn Schlimmes in unserer Entschließung?
Da steht drin, man soll den Stabilitäts- und Wachstumspakt - wörtlich - "beibehalten ".
Warum kann man dem nicht zustimmen?
Dann: Wir wollen seine Prinzipien voll anwenden.
Warum kann man dem nicht zustimmen?
Wir brauchen Maßnahmen gegen die Geldwäsche.
Herr Kommissar, Sie haben das angesprochen.
Wir brauchen Maßnahmen, um den finanziellen Hintergrund der terroristischen Akte zu zerstören.
Warum kann man dem nicht zustimmen?
Und wir müssen weiter konsequent Monopole abbauen, um die Wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen Wirtschaft zu stärken.
Warum kann man dem nicht zustimmen?
Jetzt die zweite Frage: Was ist der Gegenvorschlag, der von der anderen Seite gemacht wird?
Es sind im Grunde immer die gleichen Vorschläge.
Die Europäische Zentralbank soll die Zinsen senken.
Auf der anderen Seite soll der Stabilitäts- und Wachstumspakt, bzw. die Haushaltspolitik der Mitgliedsländer gelockert werden.
Das ist der sozialistische policy mix.
Das ist dieses Druidengetränk, das zusammengebraut wird und das dann dafür da ist, um sämtliche Übel dieser Wirtschaft ganz plötzlich und ohne Mühen zu heilen.
Es wäre schön, wenn das so wäre, liebe Christa!
Aber in Wirklichkeit funktioniert das nicht.
Schau doch einmal nach Japan, wo das angewendet wurde und wo das nicht funktioniert!
Betrachte die Börsen heute in den Vereinigten Staaten, wo man sieht, dass das nicht funktioniert!
Betrachte die Wirtschaftsgeschichte, wo wir feststellen, in der Vergangenheit hat das noch niemals funktioniert!
Deswegen möchte ich Sie dazu aufrufen, diese Forderungen abzulehnen und unserer Entschließung zuzustimmen.
