, Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Langen herzlichen Glückwunsch sagen und möchte mich nur auf einen einzigen Bereich einer Sondersituation der Daseinsvorsorge beschränken, nämlich auf die Frage der kulturellen Dimension im audiovisuellen Bereich, also das öffentlich-rechtliche Fernsehen und den öffentlich-rechtlichen Rundfunk.
Ich habe immer die Einführung des Privatfernsehens begrüßt.
Ich begrüße es auch weiterhin, aber ich bin letztendlich auch überzeugt davon, dass wir nach wie vor von der Notwendigkeit eines öffentlich-rechtlichen Sendeauftrags ausgehen müssen.
Es sind zwei Besonderheiten hervorzuheben: einerseits die Universaldienstverpflichtung, also die flächendeckende Versorgung der Bevölkerung zu angemessenen Bedingungen, und andererseits die Verpflichtung, dem Pluralismus unserer Gesellschaft Rechnung zu tragen.
Die duale Rundfunkordnung hat sich bewährt.
Es würde keinen Sinn machen, den öffentlich-rechtlichen Rundfunk bei jedem Einzelprogramm einer stetigen Rechtfertigung zu unterziehen.
Ein ausgewogenes Programm braucht auch hier Spielräume.
Sicher ist auch, dass wir nicht steuer- und gebührenfinanziert eine öffentlich-rechtliche Kopie der privaten Anbieter entstehen lassen dürfen.
Die öffentlichen Träger brauchen Spielräume, aber sie brauchen auch Vorgaben und Klarstellungen hinsichtlich ihres Auftrags.
Gerade hier ist der Anstoß durch die Mitteilung der Kommission zu begrüßen.
Klargestellt werden muss aber auch, dass bei den gemeinwohlorientierten Leistungen nicht die Art der Übertragung - terrestrisch oder Videostreaming - maßgeblich sein kann.
Maßgeblich sind die zu schützenden Ziele, unsere demokratischen Grundsätze, der Pluralismus, der freie Zugang zur Kultur und zum technischen Fortschritt.
Natürlich muss auch der Schutz der Nutzer, insbesondere der Minderjährigen, gewährleistet sein.
Wettbewerbsrechtlich muss sich die Kommission als Hüterin der Verträge daher auf Missbrauchsaufsicht beschränken.
Zur inhaltlichen Ausgestaltung muss sie weiterhin die Kompetenzen der Mitgliedstaaten achten und schützen.
Die Regelungskompetenz muss also bei den Mitgliedstaaten verbleiben, und deswegen obliegt es auch den Mitgliedstaaten, die Finanz- und die Organisationsstruktur festzulegen.
Ich begrüße, dass die Kommission und der Rat mit den Mitgliedstaaten versuchen, eine Regelung für diesen Bereich zu finden.
