Herr Präsident!
Sie werden nicht erstaunt sein, aber ich sehe es genau anders als der Herr Kollege Schmitt.
Richtig ist, dass wir einen europäischen Rechtsrahmen für den ÖPNV brauchen, weil Rechtsunsicherheit besteht und die Marktöffnung bereits existiert.
Die Frage ist aber, wie dicht am Bürger etwa Europa über etwas entscheiden muss.
Meiner Ansicht nach liegt die Verantwortung für den ÖPNV zuerst bei den Kommunen und dort soll sie auch bleiben.
Städte und Gemeinden sollten selbst darüber entscheiden, ob sie mit eigenen Unternehmen ÖPNV betreiben wollen, und ihn dann auch betreiben können.
Klar ist auch, wer sagt, ich mache es selber, der darf dann eben auch nicht anderswo am Wettbewerb teilnehmen.
Ich danke dem Berichterstatter Meijer, dass er diese Grundidee - ich sage mal, mit einer gewissen Sturheit - verfolgt hat, denn diese Sache der kommunalen Selbstentscheidung ist ein wichtiger Punkt.
Zweiter Punkt: Dort, wo Wettbewerb im ÖPNV stattfindet, darf er zu Lohn- und Sozialdumping führen.
Lieber Ingo Schmitt, ein Busfahrer im Linienverkehr verdient keine Reichtümer, in Deutschland gerade mal 200 DM über dem Sozialhilfesatz.
Deshalb müssen beim Betreiberwechsel Sozialstandards erhalten bleiben.
Dritter Punkt: In vielen Mitgliedstaaten wird in den ländlichen Räumen ÖPNV von kleinen mittelständischen Unternehmen betrieben.
Die dürfen nicht ohne Not vom Markt verdrängt werden, sondern umgekehrt.
Ich denke, sie müssen auch bei der Frage der Direktvergabe von Linien oder Netzen im Markt eine Chance haben.
In manchen Regionen in Deutschland ist es jedenfalls so, dass der Schülerverkehr fast bis zu 90 % des ÖPNV ausmacht, und auch hier muss die Direktvergabe stärker zum Zuge kommen.
Ich denke, wir sind uns darüber einig, dass die Fristen der Kommission sowohl bei den Verträgen als auch beim Übergang zu kurz sind, und dass wir uns hier gemeinsam um eine Verlängerung bemüht haben.
Bei den anderen Dingen sind wir eben unterschiedlicher Meinung, und ich glaube im Gegensatz zu Herrn Schmitt, dass da morgen keine Katastrophe passieren wird, sondern dass wir beim ÖPNV sehr ortsnah für die Kommunen entscheiden.
