Herr Präsident, wenn jetzt - und wir hoffen, dass dies bald geschieht - die Verfassungsänderungen und Reformgesetze in Mazedonien in Kraft treten, dann wird dieses Land über ein Minderheitenrecht verfügen, das weit über die Standards in den meisten europäischen Staaten und in den meisten EU-Mitgliedstaaten hinausreicht.
Wir sprechen immer sehr großspurig von europäischen Standards, die es in Wirklichkeit in dieser Form gar nicht gibt, und verlangen oft von anderen Staaten die Einhaltung von Kriterien, die viele unserer eigenen EU-Staaten selbst nicht einzuhalten bereit sind.
Dennoch bin ich froh, dass es zu dieser positiven Entwicklung in Mazedonien gekommen ist, und zwar nicht erst aufgrund der jüngsten Gewaltakte, sondern schon seit zwei Jahren, als die Regierung Georgiavski begann, hier einen Reformprozess einzuschlagen.
Die Gewalttaten haben dies wieder gefährdet.
Ich bin glücklich, dass es der Europäischen Union und anderen internationalen Organisationen, auch der NATO, gelungen ist, dafür zu sorgen, dass es eben nicht zum Eklat kam, sondern dass dieser Reformprozess nicht nur fortgesetzt, sondern sogar verbessert und beschleunigt wurde.
Dies sollte aber kein Grund sein, nunmehr sozusagen die Mazedonier mit einem bloßen Dank abzuspeisen.
Ich bin auch der Meinung, wie der Kollege Haarder gesagt hat, dass wir ihnen zu Dank verpflichtet sind.
Aber dieser Dank muss konkret sein.
Wir müssen uns endlich bewegen in dieser unendlich schikanösen Behandlung der Namensfrage.
Wir müssen uns endlich bewegen bei den finanziellen Mitteln für dieses Land, die dem ganzen Land zu Gute kommen müssen, auch dem Osten und dem Süden, der besonders unterentwickelt ist, und nicht nur einigen Regionen, die besonders durch die Krise betroffen waren, oder der Hauptstadt.
Was ganz wesentlich ist, wir müssen dieses Land endlich als Partner begreifen, der dies aufgrund des Assoziierungs- und Stabilisierungsabkommens ist.
Wir brauchen keine Sonderinstrumente, wir brauchen keine Art Pseudo-Protektoratsstatus oder Protektoratstatus, wie dies in manchen Kreisen offenbar immer noch gedacht wird, auch im Zusammenhang mit der Idee spezieller Agenturen usw. Ich bin der Ansicht, dieses Land ist ein Partner.
Das Assoziierungsabkommen ist das Instrument, um mit diesem Land zusammenzuarbeiten.
Wir müssen es weiterhin partnerschaftlich begleiten auf seinem Weg in die Europäische Union.
