Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Ministerin!
Es gibt nichts, was hier in dieser Debatte gesagt wurde, das ich nicht unterstützen könnte.
Ich möchte dennoch drei Punkte ergänzen, auf die meiner Meinung nach deutlich größerer Nachdruck gelegt werden muss.
Erstens, wir werden von anderen Staaten auf Dauer keine andere Sicherheitspolitik erwarten können, als wir sie selbst praktizieren.
Wenn wir keine Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen, z. B. auf diesem Gebiet, wollen, dann wird das auch deutlicher von der Europäischen Union und ihren Partnerinnen und Partnern ausgehen müssen.
Zweitens, es gibt offensichtlich in den USA gegenüber den 80er Jahren in der Verifikationsfrage einen Paradigmen- und Strategiewechsel.
Angesichts der Dramatik dieser Fragen, die sich nach dem 11. September gezeigt hat, ist die diplomatische Zurückhaltung der Europäischen Union, die ich oft verstehe, in dieser Frage unangebracht, und ich hoffe, dass der gerade angesprochene Unilateralismus der USA aus eigener Erfahrung überwunden wird.
Das dritte Problem ist das entscheidende.
Es ist falsch, nur auf die USA zu verweisen.
Dieser Paradigmenwechsel hat offensichtlich auch hier in Westeuropa stattgefunden.
Wenn ich mir das Modell ansehe, das auch für die B-Waffen-Konvention in der Diskussion ist, nämlich die Kontrollorganisation für chemische Waffen, dann haben wir dort gegenwärtig eine Finanzkrise, an der auch Mitgliedsländer der Europäischen Union beteiligt sind.
Wir haben eine Verschlechterung der Kontrollbestimmungen seit der ursprünglichen Annahme der Konvention.
Es ist vielleicht symptomatisch, Frau Ministerin: Ich habe im Mai diesen Jahres den Rat nach diesen Dingen gefragt.
Ich habe bis heute keine Antwort und vermute einfach, dass der Nachdruck, mit dem wir an dieses Thema herangehen, auch bei uns zu gering ist.
