Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Morgen stimmen wir zum zweiten Mal über den Cappato-Bericht ab.
Die Positionen haben sich inzwischen angenähert, ohne aber identisch zu sein.
So hat der Berichterstatter den Bedenken der linken Seite des Hauses Rechnung getragen, indem SMS-Werbung in Zukunft nur nach Zustimmung des Verbrauchers versandt werden darf.
Der Innenausschuss hat mit einer deutlichen Mehrheit den vom Berichterstatter unterstützten Kompromissvorschlag, das so genannte soft opt-out angenommen.
Einzig dieser Vorschlag unterstützt die Interessen der Verbraucher, ohne massiv Arbeitsplätze in Europa zu vernichten.
Warum?
Sollte das Parlament Werbung im Bereich business to customer zunächst generell verbieten, wie es der Vorschlag von Frau Paciotti nun vorsieht, werden Unternehmen eben ihre Werbung von den USA oder anderen Drittstaaten aus in die Europäische Union versenden.
Nichts, aber auch gar nichts wäre damit für den europäischen Verbraucher gewonnen, einzig der europäische Markt im elektronischen Handel wäre geschwächt.
Wir wollen darum den Staaten, die heute ein Opt out-System haben, dieses auch belassen, die Entwicklung beobachten und nach zwei Jahren neu entscheiden.
Gleichzeitig schützt der Cappato-Vorschlag den Verbraucher in drei Schritten.
Erstens: Er kann sich in so genannte Robinson-Listen eintragen, so dass Werbung an ihn generell nicht erlaubt ist.
Zweitens: Die E-Mail-Werbung wird mit der Möglichkeit des Verbrauchers verbunden, sich einfach und ohne Kosten bei einzelnen Unternehmen von Werbung abzumelden.
Drittens: E-Mail-Werbung wird als solche im E-mail-Briefkasten erkennbar und einfach und kostenfrei im Einzelfall zu löschen sein.
Letzteres ist heute schon bei Anbietern wie AOL möglich - darauf wird mein Kollege van Velzen mit Sicherheit gleich verweisen -, dies führt aber keineswegs zu einer Monopolstellung von AOL.
Eine solche Behauptung ist kompletter Unsinn, denn schon heute kann sich jeder ein solches Spam-Erkennungsprogramm aus dem Internet herunterladen, egal bei welchem Internetanbieter er sonst vertraglich gebunden ist.
AOL war im Übrigen selbst gegen eine solche Regelung.
Infofern bitte ich, diesen Kompromissantrag des Kollegen Cappato auch mit deutlicher Mehrheit zu unterstützen.
