Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der Binnenmarkt bringt es nun einmal mit sich, dass viele Dinge, die in den Mitgliedstaaten in einer ganz spezifischen Art und Weise geregelt wurden, heute neuen, anderen Regeln ausgesetzt sind.
Die Daseinsvorsorge ist nun ein herausragendes Beispiel dafür.
Bei diesem Beispiel kommt erschwerend hinzu, dass die Ziele der Daseinsvorsorge in den Mitgliedstaaten durchaus ähnlich gelagert sind.
Die Instrumente unterscheiden sich aber zum Teil erheblich, und das ist bedingt durch unterschiedliche kulturelle Entwicklungen, aber auch durch die unterschiedliche administrative Verfasstheit von Mitgliedstaaten.
Das erleichtert es nicht gerade, gemeinsame Regeln aufzustellen.
Die Mitgliedstaaten müssen aber auch in der Zukunft die Möglichkeit haben, selber diese Dienstleistung zu bestimmen, die sie unter die Daseinsvorsorge stellen.
Die Spielregeln auf der anderen Seite müssen möglichst gleich sein in einem gemeinsamen Binnenmarkt.
Das Wettbewerbsrecht, wie es im Vertrag niedergelegt ist, gibt für sich alleine keine ausreichende Rechtssicherheit für die Ausgestaltung.
Auf der anderen Seite darf es aber auch nicht Ziel sein, dieses europäische Wettbewerbsrecht auszuhebeln.
Es muss für die Belange der Daseinsvorsorge deswegen verbindlich interpretiert werden.
Deswegen fordern wir eine Rahmenrichtlinie, die die gemeinschaftlichen Grundsätze festlegt, auf denen die Leistungen der Daseinsvorsorge beruhen.
Sie soll Regeln für die Mitgliedstaaten festlegen.
Sie soll vor allen Dingen aber Rechtssicherheit für diejenigen bieten, die die Leistungen der Daseinsvorsorge bereitstellen.
Sie soll zum Dritten der Kommission aber auch Korsettstangen einziehen für ihren Ermessensspielraum.
Ihr Exekutivmonopol soll nicht angetastet werden.
Aber für ihre Einzelfallentscheidungen, für die Freistellungsverordnungen hätte ich schon ganz gerne festgelegt, was sind beispielsweise wirtschaftliche Tätigkeiten, was sind keine wirtschaftlichen Tätigkeiten?
Was fällt unter die Bagatellschwelle?
Wann ist der innergemeinschaftliche Handel berührt?
Vor allen Dingen für uns im Europäischen Parlament muss es Orientierung geben für unsere sektoriell ausgerichtete Gesetzesarbeit in den vielen sektoriellen Richtlinien und Verordnungen, an denen wir zur Zeit arbeiten ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
