Herr Präsident, Herr Minister, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nur einige wenige Punkte in der kurzen Zeit ansprechen.
Herr Minister Daems, Sie haben mit Recht darauf hingewiesen, dass Sie Erhebliches im Rat erreicht haben, und Sie haben auf die entsprechende Flexibilität des Rates verwiesen.
Sie sagen, wir haben einen guten Kompromiss erreicht.
Ich sehe das ebenso.
Ich glaube, viele Kolleginnen und Kollegen meiner Fraktion werden das ebenso bewerten.
Der Kompromiss ist akzeptabel.
Es gibt viele Punkte, an denen man weiter verhandeln muss.
Mein Kollege Wim van Velzen hat das richtige Stichwort gegeben.
Wir werden weiter verhandeln müssen.
Wir werden weiter kämpfen müssen, um einen gemeinsamen Binnenmarkt zu erreichen, denn dies ist nur ein Schritt, und es wird weitere Arbeit notwendig sein.
Ich glaube, wir haben im Parlament eine Schwierigkeit, und ich habe schon viele Stimmen dahingehend gehört, die sagen, es ist schwierig, im Rahmen der zweiten Lesung bereits einen informellen Trilog zu machen.
Es bedeutet sehr viel Arbeit, sehr viel Zeitinvestition angesichts all der Sprachschwierigkeiten, die damit verbunden sind.
Das gesamte Paket, das wir vor uns liegen haben, ist sehr komplex, und benötigt sehr viel Detailarbeit.
Ich glaube, wir werden hier von Seiten des Parlaments - damit richte ich mich an das Parlament, weniger an Kommission und Rat, obwohl indirekt natürlich auch - in Zukunft mehr investieren müssen, um sicherzustellen, dass wir auch jegliche erforderliche Unterstützung zur Verfügung haben, die so eine komplexe Arbeit in politischer Hinsicht auch benötigt.
Der Binnenmarkt wird damit noch nicht vollständig gewährleistet sein.
Es ist richtig, die Kommission wird zukünftig mehr Macht und Durchsetzungsmöglichkeiten haben.
Wir haben es nicht Veto genannt.
Das ist wahrscheinlich politisch klug, aber nichts desto weniger geht es etwas in diese Richtung.
Die nationalen Regulierungsbehörden haben trotzdem durch Kooperation und Konsultation die Möglichkeit, ihren entsprechenden Marktdurchgriff auf ihren nationalen Märkten zu gewährleisten.
Es gibt eine interessante Definition von einem transnationalen Markt.
Wir haben allerdings weiterhin zwei Probleme - auch darauf haben Kollegen hingewiesen - im Bereich der Interoperabilität von Standards.
Ich glaube, da ist der Vorschlag nicht ausreichend.
Ich verstehe unsere Länder überhaupt nicht, warum sie nicht für Interoperabilität im Standardbereich sind.
Ich hoffe, dass hier noch etwas mehr kommen wird.
Auch im Hinblick auf die Beteiligung des Parlaments bei technischen Maßnahmen, das schließt vor allem den Bericht meiner Kollegin Niebler ein, wo ich Schattenberichterstatterin bin, muss im Rahmen der Konsultation für das Parlament erheblich mehr erreicht werden.
Ich wage nur darauf zu verweisen, dass unser Kollege von Wogau nächstes Jahr hoffentlich mit einem interessanten Bericht kommen wird, der die Frage der Beteiligung des Parlaments im Rahmen solcher technischen Konsultationsprozesse stärker einbezieht.
Noch einmal, wir werden bis Mittwoch noch etwas Beratungszeit haben, und der Rat und die Kommission haben ja noch einmal die Möglichkeit, sich zu den Punkten zu äußern.
Ich würde mich freuen, wenn sie das heute noch einmal tun.
