Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
In Anlehnung an das, was Frau Stenzel gesagt hat, meine ich, dass wir nie zu spät und auch nie zu früh eine derartige Debatte führen können.
Gerade zur Stunde meine ich, dass die Ereignisse der letzten Wochen mehr Ernsthaftigkeit in die Politik gebracht haben und dass mehr Anforderungen der Bürger an die Politik gestellt werden.
Das ist eine Chance zu einer Renaissance des Politischen, auch zu einer ernsthaften Renaissance der Zusammenarbeit der Regierenden, der Verantwortungsträger und der Bürgervertreter, nämlich der Parlamente, beizutragen.
Wir sollten diese Debatte auch so sehen.
Wenn Sie aber gleich in der Einleitung Ihres Dokuments schreiben, dass der Bürger mehr Misstrauen, mehr Desinteresse, mehr Ohnmacht empfindet, so gebe ich Ihnen Recht, aber Sie schreiben im zweiten Absatz, dieses Problem wird von den nationalen Parlamenten und den Regierungen durchaus erkannt, besonders akut aber ist es für die Europäische Union.
Hier sehe ich gerade ein Problem, genau in dieser Formulierung.
Wir tun so, das Parlament und die Kommission, als wären auf der einen Seite die nationalen Regierungen und die nationalen Parlamente und auf der anderen Seite die Europäische Union.
Genau diesen Widerspruch - hier Mitgliedstaaten, dort Europäische Institutionen - empfinden die Bürger.
Wir müssen doch endlich klarstellen: Die Europäische Union sind wir alle!
Es gibt ja nahezu keine europäische Entscheidung ohne die Mitentscheidung der nationalen Regierungen, aber es gibt viele europäische Entscheidungen ohne die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments.
Die Frage der Mitentscheidungskompetenz schafft Transparenz, Öffentlichkeit und Dialogfähigkeit und ist daher der Ausgangspunkt einer klaren Gewaltentrennung und Aufgabenzuordnung.
Sie schreiben von der Führung.
Ich verlange mehr Initiativen der Kommission, die sich nicht am Minimalkonsens gegenüber dem Rat orientieren, sondern an den europäischen Notwendigkeiten.
Sie schreiben von der Zusammenarbeit mit den Regionen, doch im Vorschlag der belgischen Präsidentschaft für den Konvent ist der Ausschuss der Regionen gar nicht Vollmitglied des Konventes.
Das benötigen wir jedoch.
Wir reden von mehr Information, unser Handeln beschränkt sich jedoch darauf, den Mitgliedstaaten für ihre Informationsarbeit Geld zu geben, und die Mitgliedstaaten wiederum informieren ihre Parlamente über ihre Beschlüsse im Rat nicht im ausreichenden Ausmaß und grenzen daher den Bürger aus den europäischen Entscheidungen aus.
Ich verlange zum Schluss auch Vorschläge für Sanktionen bei finanziellem Missbrauch von EU-Geldern, weil das zu Misstrauen der Bürger gegenüber den Institutionen führt.
Wo Europa drin ist, muss Europa draufstehen - von den europäischen Institutionen bis in die kleinste Gemeinde.
