Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir beraten heute über das Aktionsprogramm der Europäischen Gemeinschaft im Bereich der öffentlichen Gesundheit für die Jahre 2001-2006.
Da wir wahrscheinlich, so sehe ich das, in die Vermittlung kommen, dürfte das Programm nicht vor dem Frühjahr 2002 zum Tragen kommen und sich mit der Laufzeit auch entsprechend verschieben.
Für fünf Jahre hatte die Europäische Kommission für alle gesundheitspolitischen Maßnahmen der Europäischen Union 300 Millionen Euro vorgesehen.
Ich empfinde es als eine Provokation, dass der Ministerrat diesen Betrag noch einmal gekürzt hat und nur 280 Millionen bewilligen will.
Angesichts der umfangreichen Zielsetzung, die dieses Programm mit der Weiterführung der acht bestehenden Aktionsprogramme bisher leisten soll, und angesichts der zusätzlichen für dringend erachteten Aufgaben insbesondere im Bereich der Information und der noch gar nicht überschaubaren Herausforderungen durch den internationalen Terrorismus, wie unser Kollege Trakatellis schon erwähnt hat, kann ich die Forderung des Parlaments nach 380 Millionen nur voll und ganz unterstützen und halte dies für das Mindeste, was die Europäische Gemeinschaft bereitstellen muss.
Hier sollten wir nicht kompromissbereit sein und dies auch dem Rat unmissverständlich zeigen.
Der Gemeinsame Standpunkt in den anderen Bereichen stellt allerdings im Vergleich zur Kommissionsvorlage und den Texten aus der ersten Lesung des Europäischen Parlaments in meinen Augen eine große Verbesserung dar.
Die große Mehrzahl der jetzt erneut vorgelegten Änderungsanträge, denen auch der Umweltausschuss zugestimmt hat, halte ich nicht unbedingt an allen Stellen für eine Verbesserung.
Damit habe ich meine Probleme.
Trotzdem möchte ich aber dem Kollegen Trakatellis ausdrücklich für seine Arbeit und insbesondere auch für seine Bemühungen danken, einen breiten Konsens im Parlament herbeizuführen.
Ich muss allerdings sagen, Weiter- und Fortbildung ist sicher grenzüberschreitend ein guter Ansatz.
Ich habe aber große Probleme, wenn Ausbildung im Gesundheitsbereich, Medizin usw. in die Europäische Gemeinschaft verlegt werden soll.
Das ist meiner Ansicht nach Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Die Kolleginnen und Kollegen haben gesagt, einige zweifeln daran, dass wir alles auf europäischer Eben machen müssen.
Ich komme aus einem großen Mitgliedstaat, und ich habe nur festgestellt, dass Zentralisierung der Aufgabenstellung nicht unbedingt eine Verbesserung ist, sondern es muss vor Ort den Einzelnen wirklich geholfen werden, und das, glaube ich, liegt besser in den Händen der Mitgliedstaaten.
