Frau Präsidentin, Frau Ministerin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein wichtiger Schlüssel zum europäischen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist die verstärkte justizielle Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Mit der endgültigen Einrichtung von Eurojust bekommen wir diesen Schlüssel in die Hand.
Dann können wir die schwere Kriminalität, wie Terrorismus, Menschenhandel und Drogenschmuggel über die Binnengrenzen der Gemeinschaft hinweg flexibel und erfolgreich bekämpfen.
Das Europäische Parlament hat der Einrichtung von Eurojust bereits im Frühjahr 2001 zugestimmt und dabei als Starttermin den 1. Januar 2002 vor Augen gehabt.
Substanzielle Änderungen des Rates an den Initiativen, die Eurojust zugrunde liegen, machen die erneute Konsultation des Europäischen Parlaments notwendig, aber der Starttermin von Eurojust am Anfang des nächsten Jahres erscheint mir dennoch nicht gefährdet.
Gerade nach dem 11. September hat der Rat bewiesen, dass er schnell reagieren kann, wenn es darauf ankommt, und bei der Sicherheit der Menschen in Europa kommt es darauf an!
Bereits in das heute zu beratende Dokument hat der Rat wesentliche Änderungsvorschläge des Europäischen Parlaments aus der ersten Konsultation übernommen.
So wurden die Zuständigkeitsbereiche von Eurojust so formuliert, dass auch Grenzfälle und neue Formen der schweren Kriminalität erfasst werden.
Außerdem kann Eurojust auch über den beschriebenen Rahmen hinaus Ermittlungen und Strafverfolgungsmaßnahmen unterstützen, wenn eine zuständige nationale Behörde darum bittet.
Das sichert ein Höchstmaß an Flexibilität und Effizienz im gemeinsamen Kampf gegen das Verbrechen, das keine Grenzen kennt.
Außerdem haben die Vorschläge des Parlaments zur reibungslosen Zusammenarbeit zwischen Eurojust und den nationalen Behörden in das neue Dokument des Rates Eingang gefunden.
Dafür möchte ich mich an dieser Stelle ausdrücklich bedanken.
Trotzdem müssen wir jetzt noch einige Änderungen vornehmen, um Eurojust zum bestmöglichen Instrument gegen die grenzüberschreitende Kriminalität zu machen.
Wenn ich die Signale von den Regierungen der Mitgliedstaaten und aus dem Rat richtig verstehe, wird es dabei eine weitgehende Übereinstimmung zwischen Parlament und Rat geben.
So haben die deutsche und die französische Regierung am vergangenen Wochenende bei ihrer Zusammenkunft in Nantes die Auffassung des Europäischen Parlaments unterstrichen, dass Eurojust zur Keimzelle einer europäischen Staatsanwaltschaft werden soll.
Das stärkt die judikative Seite der Europäischen Union, bringt bereits formulierte, aber noch nicht ratifizierte Konventionen zur Geltung und führt die bisherigen Initiativen in diesem Bereich fort.
Außerdem ist mir wichtig, dass Eurojust bei den Ermittlungen und der Strafverfolgung nicht durch unnötige Bürokratie behindert wird.
Es ist nicht sinnvoll für Eurojust, nationale Anlaufstellen einzurichten.
Die handelnden Personen bei Eurojust und in den Mitgliedstaaten müssen ohne Umwege direkt miteinander kommunizieren.
Die Erfahrungen mit der organisierten Kriminalität zeigen, dass allein kurze Wege und Verfahren schnelle und sichere Ermittlungserfolge versprechen.
Lassen Sie mich schließlich auf einen Punkt eingehen, der mir ganz besonders wichtig ist: Es handelt sich um den Datenschutz.
Bei der Datenverarbeitung durch Eurojust muss für den einzelnen Bürger ein angemessenes hohes Schutzniveau sichergestellt sein.
Dies ist nur dann gegeben, wenn die Speicherung von personenbezogenen Daten auf das Notwendige beschränkt wird und wenn Daten nicht länger als unbedingt nötig gespeichert werden.
Es versteht sich von selbst, dass an den Umgang mit Daten von Opfern und Zeugen ganz besondere Anforderungen gestellt werden müssen.
Klar ist auch, dass der Auskunftsanspruch des Einzelnen sichergestellt und einklagbar sein muss.
Es ist sehr erfreulich vom Rat, auch in den Fragen des Datenschutzes positive Signale erhalten zu haben.
Ich hoffe, sie gehen aber noch sehr viel weiter.
Nur ein Wunsch wird mir wohl nicht erfüllt: Eurojust wird seinen Sitz nicht in Luxemburg haben: Dabei wäre das ein so schönes Symbol für die Unabhängigkeit dieser Einrichtung und ihre Nähe zum gemeinsamen europäischen Recht gewesen!
