Herr Präsident!
Gerade nach dem Kollegen der jetzt gesprochen hat, bin ich sehr glücklich, dass ich eine Minute weniger Sprechzeit habe, und das ist das Mindeste, was ich anbieten kann, was ist schon eine Minute gegen Berlusconi!
Nach so einem Redebeitrag bin ich froh, dass Herr Schulz von mir eine Minute bekommen hat und länger reden konnte.
Ich möchte aber jetzt unbedingt eine andere Thematik behandeln.
Es ist für mich sehr, sehr wichtig, seit 16 Monaten haben wir eine Problematik auf EU-Ebene, die wir noch nicht lösen konnten.
Dover haben wir erlebt, und es war für uns schrecklich.
Jetzt haben wir in Irland noch einmal 13 Menschen in einem Laster entdecken müssen, acht davon sind tot, und unter den Toten waren zwei Kinder.
Meine Bitte an den Rat, Herr Minister, und an die Kommission, an Herrn Vitorino, dass wir gerade in diesem Bereich unsere Hausaufgaben vielleicht noch einmal genau überprüfen müssen, um dringend notwendige Maßnahmen realisieren zu können, wenn wir nicht weitere Flüchtlinge tot auffinden wollen.
