, Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik.
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, es hat sich gezeigt, dass in Afghanistan die Strategie der Antiterrorkoalition das Richtige ist.
Es hat sich auch gezeigt, dass dies nicht nur ein Jagen von Terroristen ist, sondern auch eine Befreiung des Volkes von der eigenen Regierung, die von dem eigenen Volk nicht geliebt ist.
Das zeigt sich ganz offenkundig, und ich glaube, das sollten wir auch in aller Offenheit sagen, um auf diese Art und Weise deutlich zu machen, dass wir nichts gegen eine islamische Bevölkerung haben, sondern mit ihr gemeinsam eine Zukunft in Freiheit aufbauen wollen.
Das bedeutet natürlich auch - und das zeigt die afghanische Geschichte -, dass wir dies mit einer eigenen Regierung unter Respektierung ihrer eigenen Entscheidungen machen sollten und dass wir uns dort nicht in die Details einzumischen haben.
Ich glaube, auch das ist außerordentlich wichtig, wenn es gelingen soll, eine Regierung der Wiederversöhnung in Afghanistan auf die Beine zu stellen.
Hier muss die Europäische Union mit ihren Möglichkeiten der Prävention und des zivilen Krisenmanagements mit einschreiten und helfen, um auf diese Art und Weise einen Aufbau in diesem Land mit zu organisieren, soweit dies von den Betroffenen dort gewünscht ist.
Im Übrigen zeigt sich in diesen Wochen, dass die Europäische Union dort, wo sie funktioniert, einen erheblichen Beitrag leisten kann.
Ich glaube, dass im Nahen und Mittleren Osten die Antiterrorkoalition nicht so zum Funktionieren gebracht worden wäre, wenn es nicht die Europäische Union und die Troika mit ihren Reisen dorthin gegeben hätte.
Auf der anderen Seite müssen wir sehen, dass wir im militärischen Bereich, wo wir besonders schwach sind, uns noch besonderen Bilateralismus und Direktoratslösungen geleistet haben.
Ich glaube, es zeigt sich hier, dass wir im gesamten Bereich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik stärker zur Gemeinschaftsmethode finden müssen und dass deutlich werden muss, dass auch die größeren unserer Staaten, die meinen, sie spielten noch eine Rolle, in Wirklichkeit keinen Einfluss hatten auf alle Strategien, die durchgesetzt worden sind, und dass wir aus diesem Grunde nur dann eine Rolle spielen werden, wenn wir gemeinsam handeln, wenn wir gemeinsam unser Ziel bis 2003 erreichen, die 60 000 Mann rapid deployment forces aufzustellen, und den Bereich Prävention und ziviles Krisenmanagement durch diese dritte Komponente glaubwürdig untermauern.
Ich glaube auch, dass dies in einem erheblichen Umfang mit Blick auf Laeken und im Rahmen des Post-Nizza-Prozesses zu erörtern ist.
Wir sehen ja immer wieder, wenn wir außenpolitisch tätig sind, wie unsere mangelnden Strukturen uns daran hindern, unser eigentliches Gewicht in die Waagschale zu werfen.
Ich denke an das Organisationschaos auf dem Balkan, das es oftmals gegeben hat, die Fragen des Wettbewerbs, nicht zwischen Solana und Patten, sondern zwischen den Strukturen, die parallel zueinander aufgebaut werden, die nach aller Erfahrung auf Dauer gegeneinander und nicht miteinander arbeiten.
Diese Strukturen müssen zusammengefasst werden, beispielsweise in den Händen der Kommission mit einer eigenen Legitimationsbindung zum Rat.
Ich meine, dass dies die Lehren aus den vergangenen zwei Monaten sind und dass wir daraus die entsprechenden Ansprüche gegenüber den Regierenden in unseren Ländern erheben sollten und dass es notwendig ist, im Interesse der Zukunftsfähigkeit unserer Völker diese Gemeinschaftsmethode in Zukunft auch im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik in Zukunft stärker zu pflegen.
