- Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es ist schon bitter, mit ansehen zu müssen, wie ein starrsinniger Präsident, der auch große Verdienste erworben hat, mit gewissenlosen Aktivisten seiner Partei systematisch sein Land ruiniert und dabei auch vor tödlicher Gewalt nicht zurückschreckt, weil er sich mit dem drohenden Machtverlust nicht abfinden kann.
Ich habe wie Herr Gahler seinerzeit bei der Parlamentswahl an der Wahlbeobachtung teilgenommen und aus eigener Anschauung erleben können, dass Mugabe und seine Claqueure das Land geradewegs in die Katastrophe treiben.
Trotz massiver Einschüchterungsversuche der Wählerinnen und Wähler - und das wird sich ja jetzt wiederholen - und trotz massiver Verfolgung der Oppositionskandidaten, die in einer Vielzahl von Fällen tödlich endete, hat die MDC ein beachtliches Ergebnis erzielt, das Mugabe eindeutig signalisiert hat, dass ein politischer Wechsel nicht mehr fern ist.
Nun, da die Präsidentschaftswahlen bevorstehen, zieht Mugabe die Schraube von Gewalt und Terror wieder an.
Keine Spur von der mit dem Abkommen von Abuja zugesagten Rückkehr zur Rechtsstaatlichkeit, im Gegenteil.
Mit immer neuen gesetzlichen Repressionen, massiver Einschränkung der Pressefreiheit und Bedrohung der Opposition, fortdauernden Farmbesetzungen und permanenter Aushöhlung der Rechtsstaatlichkeit isoliert sich Mugabe auch unter seinen traditionellen Verbündeten im südlichen Afrika immer mehr.
Dies ist bei der letzten Tagung der paritätischen parlamentarischen Versammlung AKP/EU im Oktober in Brüssel sehr offenkundig geworden.
Diese Staaten geraten durch die humanitäre und wirtschaftliche Katastrophe Simbabwes mit in den Strudel des Niedergangs, und es bedarf des weiteren Drucks, Robert Mugabe zur Umkehr zu bewegen und dazu anzuhalten, die Präsidentschaftswahlen entsprechend den Standards für freie und faire Wahlen zu vollziehen, und hier brauchen wir auch die Unterstützung der Institutionen der Europäischen Gemeinschaft.
