Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Frei nach dem Motto "Es ist schon alles gesagt, aber nur noch nicht von mir ", will ich anhand von zwei von drei Punkten einfach das unterstreichen, was meine Vorrednerinnen und Vorredner besprochen haben.
Ich gehörte zu der Minderheit, die in der ersten Lesung mit Artikel 6 der Rahmenrichtlinie nicht zufrieden waren.
Der jetzt vorgelegte Kompromiss findet auch meine Zustimmung.
Ich denke, es ist gelungen, eine Ausgewogenheit zu finden zwischen der Marktnähe der nationalen Regulierer und dem Veto, dem Einspruchsrecht der Kommission, um den Binnenmarkt voranzutreiben, denn dafür sind wir alle, auch wir.
Hier sehen wir durchaus noch eine Zersplitterung der Märkte.
Generell will ich ein Wort zur Verfahrensweise an sich sagen.
Sicherlich geht es um einen sehr schnelllebigen Markt, eine sich rasch entwickelnde Technologie, und wir haben versucht, dem Rechnung zu tragen, indem wir relativ zügig verhandelt haben.
Aber ich will einfach noch einmal ein ausdrückliches Wort der Mahnung erheben.
Wir sollten uns als Parlament - und das betrifft uns - nicht unbedingt immer der Rechte, die wir im Legislativverfahren haben, berauben.
Wir sehen dies das eine oder andere Mal ein, wenn Not am Manne ist, aber ich denke, es muss die Ausnahme bleiben.
Dann möchte ich noch einen Punkt hervorheben.
Meine Vorrednerin hat sehr deutlich darauf hingewiesen - und als Mitglied des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie kann ich das nur unterstreichen -, dass ein einheitlicher Standard und Interoperabilität beim Digitalfernsehen nicht nur ein industriepolitisches Thema, sondern auch ein Verbraucherthema ist.
Ich habe meinen Verbrauchern und meinen Bürgerinnen und Bürgern immer versprochen, dass wir für einen Standard sorgen werden, durch den sie alles, was sie sehen möchten, mit einem Gerät empfangen können und nicht mehrere Geräte hinstellen müssen.
Ich denke, auf diesem Weg müssen wir noch ein Stück weiter gehen.
Ich möchte genau das unterstreichen, was meine Vorrednerin, Frau Hieronymi, gefordert hat.
Vielleicht können die Kommission und der Rat noch ein Stück weit über den kleinen Schatten zum Kompromiss, der über dem Digitalfernsehen liegt, springen.
Dann würde es mir auch wesentlich leichter fallen, dem Gesamtpaket zuzustimmen.
Damit beende ich meine Ausführungen und weise darauf hin, dass ich meine Redezeit eingehalten habe.
