Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Was sind die Aufgaben Europas in dieser Zeit?
Erstens: Europa muss den Angegriffenen gegen den Angreifer zur Seite stehen.
Wir stehen zu unseren Bündnispflichten.
Wir begrüßen die feste und besonnene Haltung der Regierung der Vereinigen Staaten.
Wir begrüßen auch, was der Europäische Rat zur Solidarität mit den USA gesagt hat.
Sorgen Sie nun dafür, Herr Ratspräsident und alle anderen, dass Europa nicht in Tauben und Falken auseinander fällt!
Zweitens: Die Europäische Union muss dazu beitragen, eine weltweite politische Allianz gegen den Terrorismus zu schmieden.
Wir begrüßen Ihre Aktionen, Herr Ratspräsident, wie die von Herrn Solana und Herrn Patten, die Sie in den arabischen Ländern, aber auch in Russland unternommen haben.
Wir bitten Sie, setzen Sie die Vermittlungsbemühungen im Nahen Osten fort, vor allen Dingen zwischen Palästinensern und Israel!
Sie sind in unser aller Interesse.
Drittens: Wir müssen die Sicherheit nach innen gemeinsam stärken.
Es ist bedauerlich, Herr Ratspräsident, dass der Europäische Rat wie auch der Rat der Innen- und Justizminister erst jetzt dazu gekommen ist, Pläne, die vorlagen und die ausgearbeitet waren, halbwegs in die Tat umzusetzen.
Wir erwarten Aktionen gegen den Terrorismus, nicht Reaktionen auf terroristische Anschläge.
Dabei muss Europa ein Beispiel bleiben für das Gleichgewicht zwischen den Freiheitsrechten des Einzelnen und der Sicherheit für alle.
Viertens: Wir wollen, dass sich die Europäer gemeinsam unbeirrt für eine gerechtere Weltordnung einsetzen, in der das Recht für alle an die Stelle der Gewalt durch wenige tritt.
Wir leisten diesen Einsatz für eine gerechtere Weltordnung nicht, weil wir glauben, wir könnten damit dem Terrorismus den Nährboden entziehen.
Nein, wir wollen eine gerechtere Weltordnung, weil das unseren Werten und unserer Würde als Europäer entspricht - eine Würde, die wir mit allen Menschen der Erde teilen!
Fünftens: Wenn seit dem 11. September die Welt nicht mehr so ist, wie sie war, dann kann die Europäische Union nicht so bleiben, wie sie ist!
Wir begrüßen Ihre Absicht, Herr Ratspräsident, für Gent und Laeken.
Wir hoffen, dass es nicht nur bei den Absichten bleibt, sondern dass das, was Sie hier vorgetragen haben, auch tatsächlich die Meinung der Fünfzehn wird und dass wir dann auf dieser Grundlage weiterarbeiten können.
Europa kann an dieser Krise, in der die Welt steht, zerbrechen.
Europa kann aus dieser Krise aber auch gestärkt hervorgehen.
Das ist der Kreuzweg, vor dem Sie und wir alle in Gent und Laeken stehen.
In dieser Krise kann und - ich füge hinzu - muss Europa den Bürgerinnen und Bürgern zeigen, was die Europäische Union wirklich wert ist.
Daran werden Sie, daran werden wir alle gemessen werden!
