Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich möchte nur sehr kurz auf einige Anmerkungen eingehen.
Herr Colom I Naval hatte angeregt, dass die Beträge, die in den mehrjährigen Programmen vereinbart werden, im legislativen Prozess indexiert werden.
Die Kommission kann sich dieser Meinung nicht anschließen, sondern es handelt sich dann um eine Beschlussfassung über einen absoluten Betrag.
Wenn wir dann eine andere Inflationsrate haben, eröffnet das ja neuen Spielraum in der Kategorie III, der ja ganz offensichtlich auch gebraucht und zu Recht vom Parlament in Anspruch genommen wird.
Viele Bemerkungen bezogen sich auf die Implementierung des Haushalts.
Ich möchte einfach noch einmal daran erinnern, dass es in diesem Jahr ein neues Instrument des Monitoring auch von Seiten des Parlaments gegeben hat, nämlich, dass die Kommission wöchentlich die Implementationszahlen zur Verfügung stellt.
Es ist das einzige Parlament, das eine so gute tagesaktuelle Information über die Implementierung bekommt.
Das gibt es in den Parlamenten der Mitgliedstaaten nicht.
Das ist wirklich ein neuer Schritt, und daran sollten wir auch festhalten.
Natürlich ist das eine ganz wichtige Information für Sie, damit Sie auch beobachten können, wie die Implementierung läuft.
Ich glaube, das, was wir in der Entschließung festgehalten haben, ist ein weiterer wichtiger Schritt für eine gute Zusammenarbeit im Rahmen einer guten Implementierung des Budgets.
Der dritte Punkt, der in vielen Beiträgen vorkam, betrifft die Flexibilität des Haushalts insgesamt.
Wie starr ist dieses System, das wir durch die Finanzielle Vorausschau haben?
Es ist schon bemerkenswert, dass in diesem Jahr der Rat zum ersten Mal quasi sofort zugestimmt hat, dass Flexibilitätsinstrumente, die Flexibilitätsreserve für den Haushalt genutzt werden.
Das zeigt in der Tat, wie wichtig es ist, ein Instrument der Austarierung, der Feintarierung zu haben.
Aber wir müssen natürlich auch die Frage stellen, ob das ausreicht.
Wir sind im dritten Jahr der Finanziellen Vorausschau.
Manches - das muss man schon sagen - ist schon fast Haushaltskunst, was wir hier gemeinsam machen müssen.
Es ist das dritte Jahr, in dem wir den Haushalt gemeinsam auf den Weg gebracht haben.
Ich denke in der Tat, wir können wieder mit dem Ergebnis zufrieden sein, es kann sich in der Tat sehen lassen.
Ich möchte im Namen der Kommission nochmals einen sehr herzlichen Dank an alle Beteiligten aussprechen!
