- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die heutige Aussprache begrüße ich.
Ich bin froh, dass wir sie am Ende des Jahres der Sprachen machen, weil wir im Laufe dieses Jahres mehrfach versucht haben, die Kommission anzuregen, etwas für die Minderheitensprachen zu tun.
Die Kommission hat immer geantwortet, dass sie das nicht macht, weil sie es erst im nächsten Jahr in einem eigenen Programm machen will.
Jetzt haben wir läuten hören, dass die Kommission in Sachen Minderheitensprachen gar nichts unternehmen will.
Insofern bin ich froh, dass wir diese Frage heute auf dem Tisch haben.
Ich bin traurig, dass sich irgendein Witzbold erlaubt hat, den Titel dieser Entschließung zu ändern.
Wir reden nicht über Sprachenvielfalt, sondern wir reden über die lesser used languages.
Deswegen tut es mir auch ein bisschen Leid, Herr Kommissar Nielson, dass Sie hier keine Reverenz an eine lesser used language, nämlich Dänisch, gemacht und Dänisch gesprochen haben.
Das ist keine Frage des Stolzes, das ist eine Frage der Achtung vor der Vielfalt der europäischen Sprachen, zu denen das Dänische eben auch gehört.
Ich bin dafür, dass wir darüber reden, ich bin dafür, dass wir mehr darüber reden, ich bin dafür, dass die Kommission etwas dazu macht.
Aber ich muss Ihnen ganz ehrlich sagen, dieser Text, den wir heute vorliegen haben, ist mit heißer Nadel gestrickt, er ist unseriös und unprofessionell, und ich bin durchaus nicht stolz darauf.
Das muss ich einfach sagen.
Wir hätten uns etwas Besseres leisten können, wenn wir mehr Zeit dazu gehabt hätten.
Deswegen sage ich auch, dass unsere Fraktion nicht alle Änderungsanträge unterstützt.
Ich denke, dass der Artikel 3 besser ist als der Änderungsantrag 4. Warum soll ich denn Ihrem Änderungsantrag zustimmen, wenn unser Artikel in der Entschließung besser ist als Ihr Änderungsantrag?
Wir meinen ja dasselbe.
Wir sollten da nur etwas seriöser sein.
Zur anderen Frage: Wir alle hier im Hause - und ich persönlich auch - sind für ein Mehrheitsvotum in Sachen Kultur.
Aber wir sollten den ersten Schritt machen, bevor wir den zweiten verlangen.
Wir können erst den zweiten verlangen, wenn der erste Schritt gegangen ist.
Deswegen sollten wir vernünftig bleiben und hoffen, dass Laeken etwas im Konvent anregt, was dazu führt.
Schließlich möchte ich noch sagen, dass wir als Europäische Volkspartei bereit sind, nächstens im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport einen Initiativbericht zum Thema Minderheitensprachen anzuregen.
Ich glaube, da können alle, die sich heute so vollmundig verbal dafür einsetzen, einmal zeigen, ob sie auch wirklich dafür sind.
Deswegen wäre ich ganz froh, wenn wir heute die Entschließung wegbekämen, weil sie nicht so gut ist, wie ein Initiativbericht sein könnte.
Ich nehme an, dass die Sozialisten nicht mitmachen werden.
Dann werden wir eben sehen, wie es am Ende ausgeht.
Aber ich kündige an, dass wir einen Bericht beantragen werden.
Sagen Sie Ihren Kollegen, sie sollen im nächsten Jahr dann mitstimmen.
