Herr Präsident!
Ich denke, dass wir mit den prinzipiellen Ausführungen der Kommissarin durchaus übereinstimmen können.
Ich kann mich anschließen an das, was der Kollege Jarzembowski sagte.
Ich möchte aber die Kommissarin fragen, ob sie mit uns darin einig sein kann, dass wir aus den Erfahrungen, die wir mit den TEN bisher hatten, lernen können.
Eine Erfahrung ist zum Beispiel, dass, wenn Staats- und Regierungschefs eine Liste beschließen, diese nicht automatisch qualitativ besser sein muss als das, was das Parlament dazu beschlossen hat, an Prioritäten genannt hat.
Können wir uns diese Erfahrung zum Beispiel zunutze machen?
Den Ansatz jedenfalls, den die Kommissarin im Weißbuch dargelegt hat, nämlich eine hohe Konzentration auf Schiene und Wasserstraßen, finde ich sehr, sehr unterstützenswert.
Die Frage dazu ist, ob wir nicht alle Finanzierungsinstrumente, nicht nur das Geld, das wir für die TEN haben, darauf hin überprüfen sollten.
Denn wenn nur bei den TEN die Prioritäten bei der Schiene und bei den Wasserstraßen liegen, dann muss man sich auch die anderen Fonds, zum Beispiel Kohäsionsfonds und andere anschauen und überprüfen, ob man nicht auch bei diesen konsequent diese neuen Prioritäten mit berücksichtigen sollte.
Dies wären die beiden Fragen.
