Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Warum ist Innovation in der Europäischen Union so wichtig?
Wir alle sehen, dass wir in der Wirtschaft derzeit leichte Probleme haben.
Wenn wir wollen, dass sich die Konjunktur wieder verbessert, dann müssen wir Initiativen setzen, damit die Beschäftigung wieder steigt, Initiativen setzen, damit die Arbeitslosigkeit zurückgeht, und Initiativen setzen, damit wir auch in Zukunft in Wohlstand leben können.
Ich glaube, dass man das auch objektiv beurteilen können muss.
Deshalb sollten wir die Methode des benchmarking einsetzen.
Ich bin dem Herrn Kommissar sehr dankbar, dass er hier auch den Innovationsanzeiger sehr in den Mittelpunkt gestellt hat, weil man hieran sehr gut sehen kann, wie sich die Leistung in den verschiedenen Ländern darstellt.
Und natürlich die Methode der best practice: zu sehen, wo wird in den Nachbarstaaten, im Europa der Fünfzehn, besser gearbeitet als im eigenen Land.
Ich habe das in der Schule auch schon immer so erlebt: Man kann von den Besseren in der Klasse lernen.
Wir sollten nicht nur im Hause Europa bleiben, sondern insbesondere auch bei den beitrittswilligen Ländern nachsehen, was sie schon besser machen als wir.
Gerade in den technischen Ausbildungszweigen an den Universitäten liegt enormes Wissen, liegt sehr viel Innovationskraft, aber natürlich auch in Amerika, Japan, Indien und vielen anderen Ländern, von denen wir durchaus profitieren könnten.
Es geht darum, dass Innovation nicht nur im wirtschaftlichen Bereich stattfindet, sondern auch im sozialen, im kulturellen und vor allem auch im politischen Bereich.
Wir möchten gerne, dass die öffentlich geförderte Forschung so korrigiert wird, dass wir sie in Zukunft noch marktorientierter oder, vielleicht besser ausgedrückt, bürgerorientierter gestalten.
Wo gibt es in Zukunft Dienstleistungen oder Produkte, die der Bürger gerne möchte, die er braucht?
Diese Marktforschung ist für uns in Zukunft ganz wichtig, damit wir sehen, worauf wir die Schwerpunkte in der Innovationspolitik legen sollten.
Innovieren heißt aber auch, immer wieder ein Risiko einzugehen.
Deshalb müssen wir dafür sorgen, dass auch das notwendige Risikokapital zur Verfügung steht.
Gerade in Zeiten, wo es schwierig wird, werden auch die finanziellen Mittel knapp.
Wir alle wissen, mit Basel II kommt vielleicht auch hier eine weitere Restriktion insbesondere auf die kleineren Unternehmen zu.
Immerhin haben wir - und hier möchte ich den Text korrigieren - 18 Millionen kleine und mittlere Unternehmen mit weniger als 250 Beschäftigten in Europa.
Auf sie müssen wir ganz besonders achten, weil sie letztlich 80% der Steuerleistung generieren und dort zwei Drittel der Beschäftigten arbeiten.
Innovation muss in den kleinen Einheiten ansetzen.
Wir brauchen subjektive Innovation, das heißt also, bekannte Techniken miteinander kombinieren, neu ausbauen, neu überlegen, wo sie einsetzbar und wo sie verbesserbar sind.
Einer der zentralen Punkte ist allerdings die lebensbegleitende Weiter- und Berufsbildung.
Gerade die Fortbildungsmaßnahmen werden immer wichtiger, und deshalb sollten wir uns auch darauf konzentrieren, wie wir das Wissen am besten vermitteln können.
Durch e-learning - wie der allgemeine Fachbegriff ist -, aber ich glaube noch weit mehr mit e-entertainment.
Lernen soll Spaß machen, Lernen soll interessieren, Lernen soll neugierig machen, aber Lernen soll auch ein Abenteuer sein.
Hier sollten wir in Zukunft einen Erlebnisinhalt vermitteln, der sich in erster Linie auf europäische Inhalte konzentriert, indem wir im Internet und in den Bildungs- und Lernprogrammen unsere europäischen Werte, unser europäisches Wissen in den Mittelpunkt stellen und auch bereit sind, in eine internationale Konkurrenz zu treten.
Wir brauchen aber auch an den Schulen neue Systeme.
Wir brauchen bei den Lehrern und Schülern neue Qualitätsmanagementmethoden.
In den Betrieben ist die ISO 9000 schon selbstverständlich geworden.
Ich könnte mir vorstellen, dass mit diesen neuen Prozesstechniken auch in den Schulen deutliche Fortschritte zu erzielen wären.
Aber auch in den Unternehmen brauchen wir einen leichteren Zugang zur Finanzierung.
Wir brauchen Existenzgründer und die Mentalität, Existenzen zu gründen, und wir brauchen in den Unternehmen einen leichteren Übergang beim Generationenwechsel.
Hier sollten steuerliche Erleichterungen geboten und Risikokapital zur Verfügung gestellt werden, weil der Lebenszyklus eines Unternehmens lautet: Gegründet werden, übergeben werden und letztlich beendet werden.
Über alle drei Phasen sollten wir uns in Zukunft Gedanken machen.
