Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die bisherige Politik der Kommission Prodi auf dem Feld der Betrugsbekämpfung lässt sich leider in den wirklich entscheidenden Fragen nur mit den Begriffen Zögerlichkeit und Verzögerung charakterisieren.
Ich habe auch nur mehr sehr wenig Hoffnung, dass sich dies ändert.
Das gilt besonders beim europäischen Finanzstaatsanwalt.
Ein Grünbuch, das ist alles, was die Kommission hier für die verbleibenden Jahre ihrer Amtszeit noch geplant hat.
Dem von Ihnen viel gepriesenen Reformprogramm der Kommission fehlt das entscheidende Sicherheitsnetz.
Derjenige, der seine Freiheiten missbraucht, muss auch zur Rechenschaft gezogen werden können.
So wäre es Ihre erste Aufgabe gewesen, aufzuräumen mit den alten Affären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen.
Stattdessen verstecken Sie sich hinter einer zögerlichen Justiz in Belgien und Luxemburg.
Damit diese traurige Wahrheit nicht so sehr ans Licht kommt, betreiben Sie gegenüber dem Parlament eine Politik der Informationsverweigerung, die Sie jetzt auch noch in der Haushaltsordnung nachdrücklich verankern wollen.
Sie beanspruchen für sich das Recht zu entscheiden, ob die Information des Parlaments über einen Vorgang im Interesse der Europäischen Union liegt oder nicht.
Ich hätte Sie in Ihrer Zeit als Abgeordnete in Berlin sehen mögen, Frau Schreyer, wenn Ihnen da der regierende Bürgermeister entgegengehalten hätte, es läge nicht im Interesse der Stadt, Sie über bestimmte Vorgänge zu informieren.
Heute maßen Sie sich genau dies gegenüber dem Europäischen Parlament an und merken offenbar nicht einmal, dass Sie damit nicht nur dieses Parlament schwächen, sondern am Ende auch sich selbst als Kommission.
