, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Herr Präsident!
Der Berichterstatter schlägt Ihnen die Ablehnung des Vorschlags der Kommission vor.
Wir im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt haben ein wenig Bauchweh, dies zu tun, ohne der Kommission zu sagen warum, zumindest ohne der Kommission in schriftlicher Form zu sagen warum.
Im Ergebnis ist aber zu sagen: So kann diese Richtlinie nicht bleiben.
In seiner Stellungnahme hat der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt auch einige Hinweise gegeben.
Er hat sich dabei auf sein Feld beschränkt.
Sicherlich spielt bei dem Vorschlag dieser Richtlinie auch die Frage des Gesundheitsschutzes eine gewisse Rolle.
Dies ist jedoch nicht Thema unseres Ausschusses.
Sicherlich ist im Zusammenhang mit dem Gesundheitsschutz auch die Frage von Bedeutung, ob man 140, 120, 100, 80 oder 60 Euro Mindeststeuer fordert, aber nicht für die Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Für uns waren ausschließlich rechtliche Erwägungen maßgebend.
Da scheint die Richtlinie zwei wesentliche Schwachpunkte zu haben, und zwar Schwachpunkte, die die Richtlinie vor vernünftigen Binnenmarktüberlegungen nicht bestehen lassen kann.
Zum einen ist das System der Mindestbesteuerung durch das Problem belastet, dass auf diese Mindeststeuer noch eine Mehrwertsteuer draufgesetzt wird.
Wenn ich nun ein Land nehme, das die Mindeststeuer gerade mal so eben erfüllt, und in dem auch eine ganz niedrige Mehrwertsteuer gilt, dann muss ich feststellen, dass es zu Wettbewerbsverzerrungen kommt, wenn ich dies mit einem Land vergleiche, das vielleicht etwas über die Mindeststeuer hinausgeht und eine relativ hohe Mehrwertsteuer hat.
Deshalb denken wir, dass es angemessen ist, in Zukunft nicht mehr eine Mindestverbrauchsteuer exklusive Mehrwertsteuer zu verlangen, sondern künftig von einem System auszugehen, das eine Mindeststeuer inklusive der damit verbundenen Mehrwertsteuer vorsieht.
Das Zweite betrifft Artikel 3 Nummer 1. Wir denken, dass dieser Vorschlag keine sachgemäße Unterscheidung zwischen Zigaretten und Zigarillos bzw. Zigarren mehr bietet.
Der Vorschlag versucht den Eindruck zu erwecken, als ob Zigarillos mit Filter Zigaretten mit dunklem Deckblatt sind und dementsprechend wie Zigaretten zu versteuern sind.
Wir glauben, dass dies ein Irrweg ist.
Man kann sich über die gesundheitlichen Auswirkungen von Filtern sicherlich streiten, aber es dürfte unstreitig sein, dass ein Zigarillo mit Filter jedenfalls ein wenig gesünder ist als ein Zigarillo ohne Filter.
Wenn ich dann aber den Zigarillo mit Filter bei der Besteuerung einer Zigarette gleichsetze, dann bestrafe ich - ich bin jedoch kein Zigarillo-Raucher! - das im Grunde genommen gesündere Produkt dadurch, dass ich es wie eine Zigarette besteuere.
Deshalb denke ich, dass auch hier nachgebessert werden muss.
Wir stimmen im Ergebnis einer Ablehnung zu.
Auch wenn es hart klingt: Es muss handwerklich nachgebessert werden.
