Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Berichterstatterin, meine Damen und Herren!
Ich finde es einen schönen Zufall, dass wir in dieser Woche einige Meter vom Plenarsaal entfernt eine von Bernd Posselt organisierte Ausstellung mit dem großen Titel "Band der Verständigung" sehen können.
Sie zeigt Hände, helfende Hände, verbindende Hände, Kraft spendende Hände, und diese Ausstellung ist behinderten Menschen gewidmet, auch der Arbeit der behinderten Menschen.
Ich möchte daher an diesem Punkt allen Menschen danken, die Zeit, Geduld, Kraft, Liebe und Opfer Menschen schenken, die ihrer Hilfe bedürfen.
Das sind Familien von Behinderten, aber darüber hinaus auch viele andere.
Auch sie sollten wir im Jahr der Behinderten nicht allein lassen.
Ein zweiter Gedanke: Ich bin froh über das Jahr der Behinderten 2003, gerade in dieser Zeit, weil es für mich auch aufzeigt, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt und eine offensive Behindertenpolitik nicht nur kein Widerspruch sind, sondern sich auch nicht ausschließen, wenn wir das europäische Sozialmodell, den Respekt vor der Würde jedes Menschen und die Menschenrechte, denen wir uns verpflichtet fühlen, ernst nehmen.
Wir müssen aber noch viel tun.
Wir benötigen mehr gelebte Gleichstellung.
Dazu gehört einmal die tatsächliche Umsetzung aller Verfassungsbestimmungen.
Wir sollten vom principle to practice kommen.
Zweitens benötigen wir eine umfassendere Integration.
Integration darf nicht an den Schultüren enden, sondern muss auch das Berufsleben und das gesellschaftliche Leben beinhalten.
Drittens benötigen wir das Recht auf Unterstützung für ein selbstbestimmtes Leben.
Behinderte müssen selbst bestimmen können, wie sie leben möchten.
Viertens müssen wir die Bilder verändern, die wir haben, nämlich das Bild vom bastelnden behinderten Menschen.
Hier könnten uns der PC, das Internet, die Integration durch die neuen Medien sehr behilflich sein.
In diesem Sinne freuen wir uns auf das Jahr der Behinderten, weil wir hoffen, dass es unseren Blick wieder schärft und wir weitere Taten setzen können, um Ungerechtigkeiten und Hemmnisse zu beseitigen, die in unserer Gesellschaft bestehen.
