.
Mit dem Bericht Vander Taelen hat das Europäische Parlament seinen Willen bekundet, die europäische Filmwirtschaft zu fördern und gegenüber der marktmächtigen US-Konkurrenz zu stärken.
Diesem Anliegen stimmt auch die Gruppe der SPD-Europaabgeordneten zu.
Daher haben sie für den Bericht votiert, obwohl sie erhebliche Vorbehalte gegen die in Ziffer 8 enthaltenen Aussagen haben.
Hier wird, losgelöst von der erst beginnenden Debatte um die Revision der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ", versucht, das Novellierungsvorhaben in einem Punkt in eine bestimmte Richtung zu drängen, der inhaltlich und rechtlich in höchstem Maß bedenklich ist.
Denn die Kultur- und damit auch Rundfunkhoheit unterliegt alleinig den Mitgliedsländern.
Die Ziffer 8 würde in der Praxis einen erheblichen Eingriff in die Programmautonomie öffentlich-rechtlicher wie privater Rundfunkveranstalter bedeuten.
Darüber hinaus würde gegen die im Protokoll des Vertrags von Amsterdam verankerte nationale Organisationskompetenz des öffentlich-rechtlichen Rundfunks verstoßen.
Nicht eine Ausweitung protektionistischer Maßnahmen entscheidet über Erfolg oder Misserfolg europäischer audiovisueller Produkte, sondern ihre Markt- und Wettbewerbsfähigkeit.
Eine strukturelle Schwäche besteht zweifellos darin, dass europäische audiovisuelle Werke nur im Ausnahmefall die Grenzen des Herstellerlandes verlassen.
Anreizsysteme für den Vertrieb nicht nationaler europäischer Filme sind daher durchaus zu erwägen.
Die in Ziffer 7 beschriebenen Vorgaben sind jedoch der falsche Weg.
