Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union hat in den 51 Jahren ihrer Existenz, seit dem Beginn des europäischen Einigungsprozesses, seit der Erklärung von Robert Schuman eine große Erfolgsgeschichte hinter sich.
Über den gemeinsamen Markt, die gemeinsame Währung, die Ansätze der europäischen Außen- und Sicherheitspolitik sind wir zu einer Zone des Friedens, des Rechts und auch der Sicherheit geworden, und wir sind hier vorbildlich für viele Regionen der Welt.
Aber warum kommt bei unseren Bürgern das Handeln der verschiedenen Institutionen der Europäischen Union nicht so an, wie es sich gehört, wie es eigentlich zu erwarten wäre?
Warum fehlt so oft eine positive Resonanz?
Dann stellt sich natürlich sofort die Frage: Woran krankt die Europäische Union in ihrem äußeren Erscheinungsbild, aber auch in der Frage, in welcher Weise wir unsere Politiken konzipieren und umsetzen?
Diese Fragestellung ist natürlich die Grundlage für das Papier der Kommission, für das Weißbuch der Kommission vom 25.7. dieses Jahres, und wir sind sehr froh, dass Kommissionspräsident Prodi heute schon zum zweiten Mal mit uns über diese Frage diskutiert und uns - wie es eben geschehen ist - auch die Zusammenarbeit in einer gemeinsamen Arbeitsgruppe anbietet.
Ich halte das für einen ausgezeichneten Vorschlag, den wir eigentlich auch bald und konstruktiv aufnehmen sollten.
Es stellt sich also die Frage: Warum ist dieses Erscheinungsbild in der Öffentlichkeit der Mitgliedstaaten der Europäischen Union - ich will nicht sagen so düster, aber so fleckenreich, ohne dass wir sagen können, dass die Europäische Union von Misserfolg zu Misserfolg geht?
Ich glaube, es ist entscheidend, was die Kommission am Anfang des Weißbuches ausführt, nämlich dass sie sich wieder auf den Kernbereich ihrer Tätigkeit konzentrieren muss.
Die Europäische Kommission darf sich nicht in einer Vielzahl von Einzelvorschlägen und -entscheidungen verheddern, wo man praktisch den roten Faden der Strategie der gemeinsamen Politiken nicht immer genau erkennen kann.
Hier stellen sich für mich noch einige Fragen, die wir zunächst einmal vertiefen müssten, ehe wir dazu auch die notwendigen Antworten finden.
Wir nehmen gern zur Kenntnis, dass die Kommission ihre bisherige Aktionen - ich glaube, das ist für jede Institution notwendig - einer kritischen Bestandsaufnahme unterzieht und unterzogen hat und auch dementsprechend dann, nach Diskussion mit uns, die notwendigen Veränderungen annehmen wird.
Unsere Unterstützung findet auch die Absicht der Kommission, sich auf bestimmte Bereiche zu konzentrieren, wobei wir allerdings sagen müssen, dass die Kommission dann auch eine entsprechende Pressearbeit machen muss.
Sie muss den Bürgern eindeutig und klar erklären, welches die europäische Gesetzgebung ist und wie sie umgesetzt werden soll.
Ein zweiter wichtiger Punkt spielt hier eine Rolle.
Es hat keinen Sinn, dass die Kommission - und ich glaube, sie ist jetzt auch schon weitgehend davon abgekommen - eigene Substrukturen und Unterstrukturen in den Gebieten bildet.
Sie sollte sich bei der Ausführung der Gemeinschaftsgesetze auf die bestehenden staatlichen Organe im nationalen, regionalen und auch im lokalen Bereich stützen.
Es sollte nicht so sein, dass die Kommission bis zum letzten Landkreis und bis zur letzten mittleren Stadt auch die direkte Zusammenarbeit organisiert; diese ist wichtig im Sinne der Information der Bürger, aber es sollte auch eine entsprechende Interaktion geben.
Der Rahmengesetzgebung der Kommission sollte die Ausführungsmöglichkeit auf der regionalen und nationalen Ebene entsprechen, und hier scheint mir der erste Vorschlag der Kommission vom 25.7. zu sehr die verschiedenen Ebenen zu verwischen.
Deshalb: Koregulierung?
Offene Koordination?
Inwieweit europäische Agenturen oder nicht?
All diese Fragen müssten wir in unserer gemeinsamen Arbeitsgruppe noch erörtern.
