Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Gleichbehandlung von Männern und Frauen beim Zugang zur Beschäftigung, zur Berufsausbildung und zum beruflichen Aufstieg, das ist unser aller erklärtes Ziel.
Strittig ist nur der Weg dorthin und letztendlich auch die Frage: Wie wirksam sind einzelne Maßnahmen, oder stellen diese nur Auflagen, Mehraufwand und Bürokratie dar, denn das ist das, was wir am wenigsten brauchen.
Der Rat hat in seinem Gemeinsamen Standpunkt nicht alle Forderungen des Parlamentes aufgenommen.
Wir können aber feststellen, dass der Text des ursprünglichen Vorschlages doch verbessert wurde.
Somit wurde ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur Aktualisierung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften gesetzt.
Einige Fragen und Problempunkte bleiben allerdings noch offen.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit hat alle offenen Fragen unter die Lupe genommen, und in Absprachen zwischen den Fraktionen ist die Entscheidung gefallen, nicht alle übrig gebliebenen Forderungen noch einmal aufzugreifen, wohl aber die wichtigsten.
Die Berichterstatterin, Frau Hautala, hat große Anstrengungen unternommen, um gangbare Kompromisse auszuarbeiten.
Das Ergebnis liegt uns vor.
Dass Vaterschutz nicht gleich Mutterschutz sein kann, das war schon die Diskussion in der ersten Lesung.
Somit lässt der Kompromiss jetzt die Freiheit der Mitgliedstaaten unberührt, ein eigenes Recht auf Vaterschaftsurlaub anzuerkennen.
Sowohl Mütter als auch Väter müssen die Möglichkeit haben, sich den Aufgaben in der Familie zu widmen.
Das ist durchaus - im Gegensatz zu der Meinung, die hier auch geäußert wurde - das erklärte Ziel der EVP/ED-Fraktion.
Auch die gefundene Formulierung, dass Frauen nach den Zeiten des Mutterschutzes an den eigenen oder einen gleichwertigen Arbeitsplatz zurückkehren können, muss Berücksichtigung finden.
Probleme haben wir allerdings mit der Definition der sexuellen Belästigung.
Hier haben wir eine eher schwammige Formulierung gefunden, denn ich denke, so kann kein Richter und keiner, der darüber entscheiden soll, damit umgehen.
Ich möchte mich aber noch einmal ganz kurz gegen eine jährliche Berichterstattung der Arbeitgeber über die Weiterentwicklung der Gleichstellung aussprechen.
Nur Bürokratie, das hilft der Gleichbehandlung nicht.
Wir müssen auch an die kleinen und mittleren Unternehmen denken, damit diese in Zukunft dann in der Gesellschaft Frauen akzeptieren, die einen Arbeitsplatz suchen.
