Herr Präsident, Frau Schreyer, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die EVP-ED-Fraktion im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat dem Zusammenwachsen der Märkte bei der Osterweiterung große Aufmerksamkeit gewidmet.
Die Wirkungen, die durch dieses Zusammenwachsen auftreten werden, müssen auch bei der Haushaltsplanung berücksichtigt werden.
Wenn wir die vier Freiheiten anschauen, stellen wir fest, dass es in einigen Bereichen gar keine Probleme, in anderen aber Anpassungsschwierigkeiten geben wird.
Im Bereich des Warenverkehrs wird es keine großen Veränderungen geben, weil wir hier eine weitgehende Liberalisierung haben; bei der Niederlassungsfreiheit ebenfalls nicht, weil die Bedingungen des Niederlassungsstaates gelten.
Allerdings werden wir Probleme beim Zusammenwachsen im Bereich der Freizügigkeit der Arbeitnehmer und der Dienstleistungsfreiheit haben, und zwar deshalb, weil es in diesen Bereichen bis dato keinerlei Wettbewerb gibt und diese Märkte - wenn sie so wollen - nur eine regionale Ausrichtung haben.
Deshalb kommen insbesondere die Grenzregionen unter einen gewissen Druck, wenn die entsprechenden Freiheiten hergestellt werden.
Deshalb sind hier spezifische Hilfen erforderlich.
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat sich in seinen Empfehlungen explizit dafür ausgesprochen, das Grenzregionprogramm, das Sie, verehrte Frau Kommissarin, erwähnt haben, mit zusätzlichen Mitteln auszustatten.
Wir sind dem Haushaltsausschuss und insbesondere dem Berichterstatter dankbar dafür, dass diese Anregungen aufgenommen und teilweise auch ergänzt wurden.
Wichtig ist mir dabei ein spezifischer Punkt: Die Instrumente, die die Kommission vorgeschlagen hat, reichen für die Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit in den Grenzregionen nicht aus, weil sie nur die Zusammenarbeit zwischen Ost und West fördern, aber nicht die spezifische Situation der Grenzregionen selbst.
Deswegen ist ein spezifisches Programm erforderlich, und deswegen bitten wir die Kommission, dafür eine entsprechende Rechtsgrundlage vorzulegen, und ihre Äußerungen habe ich auch dahingehend verstanden, dass eine diesbezügliche Bereitschaft besteht.
