Herr Präsident!
Ich bin der Kommission sehr dankbar, dass sie mit der heutigen Erklärung sehr rasch ein Thema aufgreift, das der europäischen Bevölkerung derzeit sehr viel Sorgen bereitet.
Ich begrüße es auch, dass die Kommission ausdrücklich auf alle besonders gefährdeten Bereiche eingeht und insbesondere auch Industrieanlagen und Kernkraftwerke mit einschließt, so wie es auf unsere österreichische Initiative hin in der Entschließung des Europäischen Parlaments zu den Ereignissen des 11. September gefordert wurde.
Wir wissen, dass bei manchen Kernkraftwerken in Europa Vorkehrungen getroffen wurden, um den Aufprall zumindest kleinerer Flugzeuge aushalten zu können.
Hat die Kommission einen Überblick, für welche Kernkraftwerke das nicht zutrifft, und was ist auf europäischer Ebene beabsichtigt, um zumindest bei diesen Kernkraftwerken, aber auch bei allen anderen, die Schutzvorkehrungen insgesamt noch zu erhöhen?
Wir wissen, dass kein Atomkraftwerk zur Gänze sicher ist, und dass einige auch in anderen sicherheitsrelevanten Merkmalen dem Stand der Technik nicht entsprechen.
Um so überraschender wäre es, wenn es tatsächlich einen Brief von Kommissar Verheugen gäbe, der dem Kernkraftwerk in Temelin die Unbedenklichkeit bestätigt.
Da diese Feststellung gegen alle von internationalen Experten erstellten Befunde über Temelin sprechen würde, kann ich gar nicht glauben, dass diese Unbedenklichkeitserklärung von Herrn Verheugen tatsächlich abgegeben wurde.
Ich bitte daher die Kommission, dieses Schreiben, das an die tschechische und österreichische Regierung gegangen ist, auch dem Europäischen Parlament vorzulegen.
Wir haben uns in dieser Frage sehr engagiert, und ich denke, das Parlament hat es sich verdient, auch wenn die Kommission einen gegenteiligen Standpunkt vertritt....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
