Frau Präsidentin, die Äußerungen von Herrn Poettering, die sehr glaubwürdig sind, haben gezeigt, dass er nur einen Teil seiner Fraktion vertritt.
Denn kaum hatte er zu Ende gesprochen, hat Herr Santini das Gegenteil von dem behauptet, was Herr Poettering gerade als Position der christdemokratischen Fraktion dieses Hauses beschrieben hatte.
Es wäre also konsequent, wenn Herr Poettering die Kolleginnen und Kollegen seiner Fraktion von Forza Italia auffordern würde, sich doch der Fraktionsmeinung anzuschließen, denn das, was Herr Fiori anschließend gesagt hat, zeigt, dass es eben nicht die Meinung der christdemokratischen Fraktion ist, die Herr Poettering hier ausdrückt, sondern nur eine Teilmeinung.
Frau Präsidentin, ich habe Sie selbst nicht gehört, aber mehrere Kolleginnen und Kollegen, die Ihre Stellungnahme im Radio und im Fernsehen hören konnten, haben gesagt, Sie hätten eine exzellente Position als Position des Europäischen Parlaments den Äußerungen des Herrn Berlusconi gegenüber bezogen, und haben mir nachdrücklich gesagt, die Position von Nicole Fontaine sei genau die, die das Europäische Parlament beziehen sollte.
Dazu möchte ich Ihnen erst einmal meinen Glückwunsch aussprechen.
Ich möchte Sie aber zugleich bitten, Folgendes zu tun: Da Ihre Position sichtlich die Mehrheitsmeinung dieses Hauses ist, sollten Sie diese Position Herrn Berlusconi ausdrücklich noch einmal übermitteln und ihn zugleich bitten - damit jeder Zweifel ausgeräumt wird -, eine Stellungnahme zu dieser Position abzugeben.
Denn wenn sein Kulturrelativismus tatsächlich nur ein Missverständnis war, dann wäre Ihr Brief und eine entsprechende Antwort von Herrn Berlusconi ausgesprochen hilfreich.
