Frau Präsidentin, ich möchte in meiner kurzen Redezeit nicht wiederholen, was unsere hervorragenden Berichterstatter hier vortragen und mich auch nicht mit der Strategie des Rates und der Mitgliedstaaten beschäftigen, die seit Monaten daran arbeiten, diesen Konvent so schwach und so erfolglos wie möglich zu programmieren.
Ich möchte mich in dieser historischen Situation vor vielleicht einem der wichtigsten Gipfel in Vorbereitung einer historischen Regierungskonferenz an die Kommission wenden.
Herr Kommissionspräsident, ich würde Sie gerne daran erinnern, dass am Beginn aller großen Projekte der Europäischen Integration die Visionen und Entwürfe der Kommission standen, dass die Kommission der Spiritus Rector und der Visionär fast jeder großen Etappe war.
Ich darf Sie erinnern an die Einheitliche Europäische Akte, an das Delors-1-Paket, an Maastricht mit dem Delors-2-Pakt, mit dem Bericht zur Wirtschafts- und Währungsunion, an das Weißbuch zur Vollendung des Binnenmarktes, an das Weißbuch zu Wachstum, Wettbewerb und Beschäftigung, zu den Visionen über den sozialen Dialog und ein soziales Kapitel im Vertrag, die Weißbücher zur Umweltpolitik und zur Rolle des Parlaments, allesamt die großen Entwürfe der Kommission, die als Pionier den Regierungskonferenzen vorausgegangen ist.
Heute reden Sie über das Dreieck der Institutionen.
Ja, das wird auch eine Machtauseinandersetzung zwischen Rat und Parlament, aber da, wo die Kommission ist, sehe ich nur ein schwarzes Loch!
Herr Kommissionspräsident, wo ist das Weißbuch der Kommission zur europäischen Demokratie?
Wo ist Ihr Entwurf für eine europäische Verfassung?
Wo ist Ihr Weißbuch zu einem System von Checks and Balances in diesem supernationalen Raum, zur Methode des Konvents, zu den Bürger-, Grund- und Menschenrechten in Europa?
Nichts davon haben Sie vorgelegt, und das, was Sie heute tun, die marginalen Anmerkungen, sind zu wenig.
Ich greife nur einen Punkt heraus: Wenn Sie diesem Konvent nicht einmal das Recht geben, seinen Präsidenten aus seiner Mitte zu wählen, dann desavouieren Sie ihn doch vor der gesamten europäischen Öffentlichkeit!
Das ist nur einer von Ihren vielen Irrtümern, die Sie verbreitet haben, statt einer Vision!
