.
Herr Präsident!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, dass Herr Fischler noch da ist und heute Abend beim Votum sicher nicht mehr da sein kann, um doch zu sagen, dass ich etwas enttäuscht bin.
Man kann doch nicht sagen, dass diese armseligen Mittel, zwischen 10 und 14 Millionen - gut, wir bekommen etwas mehr nächstes Jahr -, wenn sie zu 80 % genutzt werden, zufrieden stellend sind.
Ich weiß, dass die Mitgliedstaaten gefordert sind und dass in dem bestehenden Rechtsrahmen auch etwas mehr getan werden wird, aber wir wollen auch eine etwas flexiblere Handhabung dessen, was jetzt möglich ist.
Ich muss allerdings sagen, dass ich doch etwas entsetzt darüber bin, dass Sie uns jetzt sagen: Im Rat hatten die Vertreter der Mitgliedstaaten - also kein Mitgliedstaat - keinerlei Einwände - so, als bräuchte man überhaupt nichts zu tun.
Ich finde es allerhand, dass die Mitgliedstaaten auf das, was das Europäische Parlament zu ihrem Bericht zu sagen hat, anscheinend nicht reagieren wollen.
Wir werden dann aber mit den Imkern dafür sorgen, dass die Mitgliedstaaten einmal zur Kenntnis nehmen, was wir zu dem Bericht zu sagen haben, ehe sie meinen, es bestehe kein Handlungsbedarf.
Sie wissen, dass wir keine Machtordnung gefordert haben, aber wir sind nach wie vor der Meinung, dass es mittelfristig direkte Beihilferegelungen geben muss.
Sie sagen, das ist derzeit nicht gerechtfertigt.
Sie haben die Imker gehört, sie sind einer ganz anderen Meinung, und sie müssen ja wissen, was in diesem Bereich los ist.
Wir werden auch dafür sorgen, dass die Imker besser über die Möglichkeiten in der Strukturpolitik und in der Förderung der Agrarerzeugung - aber da haben wir auch nur sehr wenige Mittel - für viele Qualitätsprodukte informiert werden.
Herr Präsident, ich wollte Herrn Fischler das nur sagen, denn ich kann ja das, was er uns hier gesagt hat - und ich hätte etwas mehr erhofft - nicht so im Raum stehen lassen!
