Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße grundsätzlich den Vorschlag der Kommission zum sechsten Forschungsprogramm, vor allem die europaweite Koordinierung und die Betonung der Grundlagenforschung.
Zwei Punkte bereiten mir Sorgen.
Erstens: Bei der Definition der ethischen Grundprinzipien scheiden sich in diesem Haus die Geister zwischen dem absoluten Verbot der embryonalen Stammzellenforschung einerseits und deren Erlaubnis andererseits.
Die Entscheidung, wo hier die Grenze zwischen einem bloßen Zellhaufen und einem menschlichen Leben zu ziehen ist, wird wohl jeder für sich treffen müssen.
Das ist eine weitreichende Gewissensentscheidung.
Ich gebe aber zu bedenken, dass in manchen Mitgliedstaaten, so auch in Österreich, die embryonale Stammzellenforschung verboten ist.
Es ist nicht akzeptabel, dass in einem Mitgliedstaat Forschung mit EU-Geldern finanziert wird, die in einem anderen Mitgliedstaat verboten ist.
Zweitens: Im Rahmen des Euratom-Programms werden Forschungsgelder in Höhe von 1,2 Milliarden zur Verfügung gestellt.
Mehr als zwei Drittel davon gehen in die Kernforschung.
Sicherheitsfragen spielen nur eine untergeordnete Rolle.
Ich halte eine verstärkte Forschung zugunsten nichtnuklearer Energieträger für unerlässlich.
Diesen Ansatz vermisse ich.
