Frau Präsidentin!
Ich möchte nicht auf Herrn Tajani antworten, sondern nur zwei Dinge feststellen.
Ich hatte ihn nicht unterbrochen, sondern aufmerksam zugehört und mir ausnahmsweise erlaubt, über seine besonders klugen Äußerungen zu lachen.
Wenn das in diesem Hause schon verboten wird!
Vielleicht ist das in der italienischen Situation so, dass man da nicht mehr über die Regierung lachen darf....
Ich hatte ihn nicht unterbrochen, und im übrigen muss ich sagen, es hätte sich auch nicht gelohnt, ihn in seinen Ausführungen zu unterbrechen!
