Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Attwooll, für die Erstellung dieses Berichts danken.
Ich habe der Debatte sehr aufmerksam zugehört, und ich fühle mich jetzt doch ein bisschen genötigt, einige Dinge klarzustellen, weil mir scheint, dass im Zusammenhang mit diesem Vorschlag der Kommission einige tiefgreifendere Missverständnisse vorhanden sind.
Erstens einmal geht es um die Frage: Brauchen wir eine Flottenpolitik oder nicht?
Ich bin der Meinung, wir brauchen eine Flottenpolitik, und wir brauchen eine wirksame - und wirksamere - Flottenpolitik, weil die derzeitige Regelung bei weitem nicht ausreicht.
Wir haben eine enorme Überkapazität insgesamt in unserer europäischen Flotte, und wenn wir diese Flotte nicht an die möglichen künftigen Fangtätigkeiten anpassen, dann werden wir diese Schwierigkeiten nie los werden.
In aller Offenheit möchte ich Ihnen auch klar sagen: Dieses Ziel erreichen wir mit dem MAP IV überhaupt nicht.
Mit dem MAP IV sind wir weit davon entfernt, eine Verringerung um 30 oder gar 40 % zustande zu bringen.
Es gibt einen Bericht, den Sie wahrscheinlich oder hoffentlich kennen, der besagt, dass wir über die gesamte MAP-Periode bestenfalls 5 % zusammenbringen, und selbst das ist sehr unwahrscheinlich.
Wahrscheinlicher ist, dass diese gesamte MAP IV-Übung ohne Wirkung bleiben wird.
Das ist die Realität, und das ist die Wahrheit, und damit müssen wir uns auseinandersetzen.
Aber ein zweites Prinzip müssen wir auch sehen: Es macht meiner Meinung nach wenig Sinn, die Flottenpolitik von der übrigen gemeinsamen Fischereipolitik zu isolieren.
Wir müssen sie im Kontext mit den anderen wesentlichen politischen Elementen unserer gemeinsamen Fischereipolitik sehen.
Deshalb sind wir der Meinung, dass es völlig korrekt und richtig ist, wenn wir die Überlegungen über die Zukunft der Flottenpolitik in die Festlegung unserer neuen gemeinsamen Fischereipolitik, die wir ja im nächsten Jahr vornehmen wollen, integrieren.
Nur vor diesem Hintergrund wird der Vorschlag verständlich, den wir vorgelegt haben.
Denn das MAP IV läuft im nächsten Jahr aus, und dies würde dazu führen, dass wir dann alle anderen Bereiche der neuen Fischereipolitik von dem der Flottenpolitik isolieren müssten.
Deshalb hatten wir die Idee, um eine Verlängerung um dieses eine Jahr anzusuchen, um hier eine Synchronisierung herbeizuführen.
Aber wir wollen uns gleichzeitig nicht unbedingt dem Vorwurf aussetzen, dass wir eine wirkungslose Regelung um ein Jahr verlängern.
Das war der Grund, warum wir auch einige Maßnahmen vorgeschlagen haben, um dieses MAP zu verbessern.
Dazu kommt, dass sich einige Mitgliedstaaten nicht einmal an diese geringfügigen Ziele des MAP IV halten.
Die Kommission hat außer der Einleitung eines Verfahrens vor dem EuGH leider keine Möglichkeit, die Einhaltung der MAP-Ziele durchzusetzen.
Deswegen haben wir auch diesbezügliche Vorschläge unterbreitet.
Damit komme ich schon zu den Änderungsanträgen, die eingereicht wurden.
Die Änderungsanträge 1 bis 3 und 5 beschäftigen sich mit der Frage der Sicherheit auf See.
Auch hier ein klares Wort: Niemand soll der Kommission unterstellen, dass wir gegen mehr Sicherheit auf See sind.
Wir wissen auch um die Probleme und die Unfälle, die es gerade in letzter Zeit auf See gegeben hat.
Wir wissen daher auch, wie notwendig es ist, dass man die Sicherheit verbessert, und im Übrigen fördern wir das auch.
Es werden Gemeinschaftsmittel dafür eingesetzt, dass die Sicherheit verbessert wird.
Ich bestreite auch nicht, dass durch die Erhöhung der Sicherheit da und dort das Gewicht der Schiffe zunimmt.
Aber das hat nichts damit zu tun, dass man deshalb nicht trotzdem verlangen kann, dass diese Gewichtszunahme bei einem einzelnen Schiff dadurch kompensiert wird, dass eben etwas mehr Schiffe aus dem Verkehr gezogen werden.
Darum geht es eben.
Es ist ja nicht verboten, auf einem konkreten Schiff mehr zusätzliche Sicherheitseinrichtungen einzubauen.
Deswegen sind wir auch nicht bereit, diese vier Änderungsanträge zu akzeptieren.
Die Änderungsanträge 11 und 12 können wir akzeptieren, weil die Anwendung der Sicherheitsklausel auf Schiffe unter 12 Metern Länge beschränkt bleibt, die nicht mehr mit Schleppnetzen fischen.
Das kommt auch vor allem den älteren Schiffen zugute, die hauptsächlich in der Küstenfischerei tätig sind und bei denen unter klaren Bedingungen eine Zunahme der Kapazität und der Motorleistung auch gerechtfertigt ist, wenn dadurch die Sicherheit erhöht wird.
Ich bin ziemlich besorgt über die Änderungsanträge 4, 7, 8 und 9. Damit wird eigentlich jede Form einer Zugangseinschränkung zu den FIAF-Beihilfen abgelehnt.
Letztlich ist dies aber der einzige Mechanismus, den wir haben, um überhaupt die Flottenkapazität abbauen zu können.
Es muss doch klar sein, dass die breit gestreuten Modernisierungsbeihilfen der Gemeinschaft alle unsere Anstrengungen der Flottenreduktion zunichte machen.
Wie soll das jemals funktionieren, wenn wir zuerst mit öffentlichen Mitteln der Gemeinschaft das Abwracken von Schiffen fördern und dann anschließend die Neuanschaffung von Schiffen wieder mit Mitteln der Gemeinschaft fördern?
Wir müssen irgendwann einmal entscheiden, was von diesen beiden Dingen Vorrang haben soll.
Das Parlament hat in diesem Zusammenhang auch zum Ausdruck gebracht, dass es nicht angebracht sei, jetzt die Bestimmungen einer Verordnung zu ändern, die erst vor weniger als zwei Jahren für eine Dauer von sechs Jahren beschlossen wurde.
Ich meine, dass gerade jetzt angesichts der schwierigen aktuellen Situation der Bestände der Zeitpunkt gekommen ist, auch über diese Frage zu sprechen.
Der Änderungsantrag 6 schließlich ergänzt eine Bestimmung, die auf Ihre Anregung in die Verordnung aufgenommen wurde, und diese Bestimmung stoppt FIAF-Beihilfen für die Ausfuhr oder für die Bildung gemischter Gesellschaften.
Diesen Punkt haben wir ja beim vorherigen Tagesordnungspunkt bereits besprochen.
Hier ist die Kommission vollkommen einverstanden und schlägt vor, dass man auch die Listen jener Länder veröffentlicht, die diese Regel verletzen.
Dem Änderungsantrag 10 schließlich kann die Kommission nicht zustimmen, weil es sich hier um ein kommissionsinternes Verfahren handelt, also um eine reine Kommissionskompetenz.
Daher soll das auch unter Kommissionskompetenz wahrgenommen werden.
