Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Beschäftigungspolitik in der Europäischen Union war im letzten Jahr erfolgreich, auch wenn nicht alle unsere ehrgeizigen Ziele erreicht worden sind.
Aber die Weichen sind gestellt.
Es gibt wenige Bereiche, wo man so langfristig denken muss wie in der Beschäftigungspolitik.
Ich habe den Eindruck, dass die Mitgliedstaaten das nicht nur verstanden haben, sondern auch danach handeln.
Mein Bericht ist auf der Linie des Parlamentsausschusses, die er in den letzten Jahren verfolgt hat.
Wir haben immer kritisch konstruktiv den Prozess der Beschäftigung in den Mitgliedstaaten begleitet.
In diesem Jahr habe ich mich daher auf einige neue Schwerpunkte konzentriert.
Es ist zum ersten das neue Thema Qualität der Arbeit.
In diesem Punkt sind wir uns im Parlament mit der Initiative der Kommission und der belgischen Präsidentschaft einig, die auch die Qualität der Arbeit als einen ganz vorrangigen Punkt auf die Tagesordnung gesetzt haben.
Wir möchten gerne, dass dieses Thema in einer Art mainstreaming in alle Politikbereiche einfließen wird.
Der zweite Punkt ist die Gleichstellung von Frauen und Männern auf dem Arbeitsmarkt.
Auch hier haben wir nach den Zahlen der Kommission eine Verbesserung erreicht: Die Beschäftigungsquoten der Frauen sind immerhin um 2 % gestiegen.
Das reicht uns natürlich nicht, aber es ist ein richtiger Weg, und es zeigt auch das Umdenken der Mitgliedstaaten.
Dieses Umdenken bedeutet - auch das war nicht so einfach - zumindest in einigen Mitgliedstaaten wie Deutschland, Griechenland und Irland, dass dort auch eine Änderung des Bewusstseins erfolgt ist.
Ein dritter Punkt, an dem mir sehr viel liegt, ist die Integration, die Eingliederung benachteiligter Gruppen in den Arbeitsmarkt.
Das ist ein wichtiges Thema für das Parlament schon seit vielen Jahren.
Ich habe in meinem Bericht dafür plädiert, auch die Zuwanderer in die arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen einzubeziehen.
Ich denke, das ist gerade im Hinblick darauf, dass wir sonst neue soziale Brennpunkte schaffen, ein wichtiger Aspekt für die Zukunft.
Einen letzten Bereich möchte ich noch erwähnen: die Weiterbildung.
Es hat in unserem Ausschuss einige Debatten darüber gegeben, ob es sinnvoll ist, ein Recht auf Weiterbildung zu fordern und die nationalen Regierungen zu beauftragen, dies umzusetzen.
Ich denke, gerade jetzt, wo wir bereits in bestimmten Branchen Engpässe haben, die ihren Grund darin haben, dass zu wenig aus- und weitergebildet wurde, wäre ein solches nationales Recht auf Weiterbildung das Gebot der Stunde.
Ich bin übrigens überzeugt, dass wir das in vier oder fünf Jahren haben werden.
Warum sollte das Parlament nicht einmal Vorreiter sein?
Zur Durchsetzung dieser politischen Ziele sind nationale und europäische Zielvorgaben erforderlich.
Darüber hinaus, glaube ich, ist eine stärkere Zusammenarbeit zwischen Unternehmen und Hochschulen erforderlich, als es bisher der Fall war, um einen effizienten Wissenstransfer zu ermöglichen und unternehmerische Innovationen schneller als bisher zu initiieren.
Ich appelliere auch an die Mitgliedstaaten, an den Rat und an die belgische Präsidentschaft, den Mut zu haben, eine öffentliche Debatte über die Beschäftigungspolitik in Europa in Gang zu bringen.
Wir stellen nämlich fest, dass es immer noch so ist, dass in den nationalen Parlamenten - vielleicht mit Ausnahme von Dänemark - und auch in den regionalen und Landesparlamenten über die Beschäftigungspolitik in Europa wenig und zum Teil gar nicht diskutiert wird.
Auch die Sozialpartner auf den regionalen Ebenen wissen nicht, welche sinnvollen Debatten und welche sinnvollen Beschlüsse wir im Europäischen Parlament fassen.
Zu einer effizienten Beschäftigungspolitik gehört natürlich auch eine koordinierte und weitsichtige Wirtschafts- und Finanzpolitik.
Ich möchte nicht verschweigen, dass wir als Parlament in diesem Punkt mit den Zielen und mit den Debatten im Rat noch nicht zufrieden sind.
Ich denke, hier wird ein wenig mehr Mut bei den Finanzministern im ECOFIN-Rat erforderlich sein, um auch hier das entsprechende ausgewogene Ziel für eine sinnvolle europäische Beschäftigungspolitik zu garantieren, denn nur dann kann eine Offensive für Wachstum und Beschäftigung in Europa realisiert werden.
