Frau Präsidentin!
Herr Abgeordneter, ich beantworte Ihre Fragen wie folgt: Erstens: Für die zusätzlichen Maßnahmen zur Verbesserung der Implementierungsfähigkeit werden Mittel aus dem PHARE-Haushalt genommen, also keine zusätzlichen Mittel in Anspruch genommen, auch keine Mittel übertragen.
Es handelt sich vielmehr um eine Veränderung der Prioritäten bei der Programmierung von PHARE, wie ich das übrigens schon vor einiger Zeit dem Parlament mitgeteilt hatte.
Auch im Hinblick auf die Folgewirkungen des 11. September haben wir ja gesagt, dass wir bereit sind, Prioritäten zu verändern, wenn es beispielsweise darum geht, im Bereich von Innen- und Rechtspolitik, polizeilicher Zusammenarbeit und Sicherung der Außengrenzen höhere Bedingungen zu erfüllen.
Was die Reaktorsicherheit angeht, so hat die Kommission keinerlei Zuständigkeiten, wie Sie wissen.
Ich weiß nicht, worauf sich der Rechnungshof hier bezieht.
Er mag sich auf die Arbeiten der Ratsarbeitsgruppe "Atomfragen " beziehen.
Das ist aber keine Einrichtung der Kommission.
Die Kommission hat keinerlei Zuständigkeit und ist auch nicht beteiligt an irgendwelchen Maßnahmen zur Verbesserung der nuklearen Sicherheit in Kandidatenländern.
Das Einzige, was die Kommission tut, ist, mit den Ländern, von denen es verlangt worden ist, nämlich Litauen, Bulgarien und der Slowakei, die Stilllegung der Reaktoren zu verhandeln und umzusetzen, die von den Mitgliedsländern als nicht nachrüstbar betrachtet werden.
Das ist weitgehend abgeschlossen, wie Sie wissen.
Es fehlt noch das endgültige Schließungsdatum für Ignalina II in Litauen und es fehlt auch noch das entsprechende Finanzierungsangebot.
Das wird aber in Kürze kommen.
Im Übrigen haben wir als Kommission mit dem Weiterbau von Atomkraftwerken in mittel- und osteuropäischen Ländern nichts zu tun.
Ich muss ganz offen sagen, dass ich von dieser Kritik des Rechnungshofs zum ersten Mal etwas höre.
Ich selber wäre ja sehr dankbar, ich denke, der Präsident auch, wenn die Kommission eine Zuständigkeit für Standards bei der atomaren Sicherheit hätte.
Ich muss Ihnen aber sagen, dass die Mitgliedsländer - und Sie als österreichischer Abgeordneter wissen ja auch, wie genau die Mitgliedsländer bei dem Melker Prozess darauf achten, den die Kommission zwischen Österreich und Tschechien ja nur moderiert - es sehr dezidiert ablehnen, dass die Kommission Fakten schafft, die dazu führen würden, dass ein europäisches Gemeinschaftsrecht in Bezug auf Standards der Reaktorsicherheit entsteht.
Ich bin aber gerne bereit, noch einmal darauf zurückzukommen, wenn ich von diesem Bericht des Rechnungshofes Kenntnis erhalten sollte.
Was die Frage nach der Ankündigung des türkischen Ministerpräsidenten angeht, so ist das nichts Neues, was Herr Ecevit gesagt hat, ich kenne das aus vielen Gesprächen und Veröffentlichungen seit über einem Jahr.
Unsere Antwort ist völlig klar.
Falls es zu keiner politischen Einigung in Zypern kommt, erste Bedingung, falls die Mitgliedstaaten dann beschließen sollten und das Parlament dem zustimmen würde, dass Zypern gleichwohl aufgenommen wird, zweite Voraussetzung, und falls drittens dann die Türkei eine solche Reaktion zeigen würde, also lauter hypothetische Fragen im Augenblick, falls das aber geschehen würde, würde dies zu der wohl schwersten Krise in den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei führen.
Ich sehe im Augenblick nicht, wie man schnell aus dieser Krise wieder herauskommen kann.
