Herr Präsident, meine Damen und Herren!
HIV und AIDS sind nicht nur ein gesundheitspolitisches Problem - das wurde ja hier auch in der Aussprache deutlich -, sondern ein gesamtgesellschaftliches Problem.
Zur Bekämpfung bedarf es daher einer ganzheitlichen Strategie.
Die Armutsbekämpfung ist ein Weg dazu, aber ich möchte hier auf andere Schwerpunkte eingehen, die mir gleichfalls wichtig erscheinen: Das ist einmal Aufklärung und Sexualerziehung, das ist die Prävention, und das ist natürlich auch die Therapie.
Das sind die drei Bereiche, die beachtet werden müssen, wenn wir gerade in Afrika - dort, wo das Problem am größten ist - vorankommen wollen.
Das bedeutet, dass man schon mit Jugendlichen und mit Kindern Sexualaufklärung und Sexualerziehung betreiben muss, denn ohne eine Änderung des Sexualverhaltens wird das Problem nicht in den Griff zu bekommen sein.
Hierfür muss eben auch ein Teil der Mittel eingesetzt werden.
Die sexuell aktive Bevölkerung muss die Möglichkeit haben, Prävention zu betreiben.
Hier möchte ich den Senegal als ein besonders positives Beispiel hervorheben: Dort haben die religiösen und die politischen Führer gemeinsam dafür gesorgt, dass durch Prävention die AIDS-Entwicklung gestoppt werden konnte.
Ähnliches ist auch in Uganda festzustellen.
Wenn die Politik und wenn auch die geistigen Führer eines Landes hier mitziehen, dann ist sehr viel zu erreichen.
Deshalb hat man an der Elfenbeinküste zum Beispiel eigens eine Ministerin für AIDS und HIV eingesetzt.
Ich denke, dies sind Beispiele, die wir auch fördern müssen.
Es gibt ein weiteres wichtiges Problem, nämlich die Ächtung der Erkrankten zu vermeiden.
Dies ist ein großes Problem.
Wir müssen auch gesellschaftliche Tabus niederreißen, und wir müssen diejenigen, die infiziert sind, nicht nur mit Medikamenten behandeln, sondern wir müssen auch ihre Integration in die Gesellschaft positiv mit vorantreiben.
Nur dann wird man ein Klima schaffen können, das letztlich ganzheitlich gegen das Fortschreiten der Seuche gerichtet ist.
