Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch die Zeitfrage ansprechen und zwar im Sinne meines Vorredners.
Ich denke nicht, Frau Kommissarin, dass Sie es sich angesichts von zwei Milliarden aufgedeckter Betrügereien und Unregelmäßigkeiten, angesichts der Herausforderungen - auch in finanzieller Hinsicht -, die die Osterweiterung an Sie und uns stellen wird, leisten können, in der Tat bis zum Jahr 2006 zu warten.
Ich meine, hier ist wirklich Eile geboten, und Sie müssen doch auch gar nicht warten.
Sie wissen doch genauso gut wie wir hier, Sie kennen unseren Bericht, Sie kennen die Vorschläge, die gemacht wurden, dass Sie eine erste Phase, die Einstiegsphase sehr wohl ohne Änderung des EGV in Angriff nehmen können.
Sowohl dieser Sachverständigenrat, der 1999 Vorschläge zur Reform der Kommission gemacht hat, als auch der OLAF-Überwachungsausschuss in seinem letzten Jahresbericht haben Ihnen ja diese zwei Phasen aufgezeigt.
Angesichts dieses doch wirklich notwendigen Drucks frage ich Sie, warum zaudern Sie noch?
Warum schieben Sie das jetzt wieder auf die lange Bank, in das Jahr 2006?
Warum zögern Sie und steigen nicht sofort ein, so wie wir es zuletzt im Bösch-Bericht gefordert haben?
