Herr Präsident!
Arbeitslosigkeit ist das gravierendste Problem unserer europäischen Volkswirtschaften.
Besonders schwer haben es Jugendliche, Frauen, Ältere und Menschen mit Behinderungen.
Es fehlt am Zugang zu Ausbildung, Berufs- und Weiterbildung, Umschulung und natürlich zu Arbeitsplätzen.
Die Schwächeren aber müssen solidarisch gestärkt werden.
Frau Weil hat Recht, wenn sie den Luxemburger Gipfel von 1997 hervorhebt.
Seit den beschäftigungspolitischen Leitlinien bekennen die Mitgliedstaaten Farbe.
Fortschritte gibt es bei lebenslangem Lernen, der Anwendung von bewährten Praktiken, der Einbeziehung der Sozialpartner und bei Aktionsplänen für lokale und regionale Beschäftigung.
Was aber noch fehlt, sind vor allem Anreize zur aktiven Arbeitssuche und zu Investitionen in Forschung und Entwicklung, der Abbau der steuerlichen Belastung der Arbeit und Strukturreformen.
Ich vermisse im Bericht langfristige Strategien, nicht hektische Maßnahmen für den Umgang mit Wachstumsflauten.
Auf die tragischen Ereignisse vom 11. September lässt sich nicht alles zurückführen.
Wachstumsprognosen mussten erheblich korrigiert werden, etwa in Deutschland von 3 % im Januar auf 0,75 % in dieser Woche.
Kanzler Schröder wird sein Ziel, im Wahljahr auf 3,5 Millionen Arbeitslose zu kommen, nicht erreichen, da die Zahl auf voraussichtlich 3,8 Millionen hochschnellen wird.
Da zittert die so genannte ruhige Hand.
Für Arbeitslosenhilfe und die Bundesanstalt für Arbeit werden zusätzlich 2,5 Milliarden Euro nötig sein.
Wenn der Wachstumsmotor Deutschland stottert, dann hat das Auswirkungen auf die gesamte Europäische Union.
Es ist höchste Zeit für finanzielle Erleichterungen für die KMU.
Steuern dürfen gerade in einem Konjunkturtief nicht auch noch angehoben werden.
Steuerreformen müssen vorgezogen werden, und die Mitgliedstaaten müssen im Kampf gegen Schwarzarbeit und gegen Steuerhinterziehung aktiver werden.
Ich fordere die Sozialpartner auf, Arbeitsverträge flexibler zu gestalten und die Arbeitsorganisation weiter zu modernisieren.
Dabei zähle ich auf den Sachverstand und das Engagement von verantwortungsvollen Managern und Arbeitnehmern.
