Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt zweifellos enge und zum Teil untrennbare Zusammenhänge zwischen der Debatte über die Zukunft der Europäischen Union und der Governance-Reform, die Gegenstand meines Berichts ist.
Wenn Sie sich den Text meines Berichts anschauen, werden Sie feststellen, dass hier nicht gerade mit Kritik gespart wird.
Es wird sehr deutlich Position bezogen zu zahlreichen Themen, die die Kommission in ihrem Weißbuch angesprochen hat, und - um ein zur Zeit geflügeltes Wort aus Deutschland zu benutzen - das ist auch gut so!
Gerade deshalb, Herr Kommissionspräsident, ist es mir ein wichtiges Anliegen, Ihnen und Ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die das Weißbuch auf den Weg gebracht haben, für diese Initiative zu danken, vor allem die im Weißbuch zum Ausdruck gebrachte Bereitschaft der Kommission, alle Regeln, Verfahren und Verhaltensweisen, wie die Union ihre Befugnisse ausübt, also all dessen, was mit dem Begriff Governance gefasst wurde, vorbehaltlos und auch selbstkritisch überprüfen und verändern zu wollen.
Dies verdient allen Respekt, denn es geht in der Tat um nicht mehr und nicht weniger, als die bestehende Kluft zwischen der Union und ihren Bürgerinnen und Bürgern abzubauen.
Hier hat die Kommission mit dem Parlament einen engen Mitstreiter.
Wir sind bekanntlich erst am Beginn der Debatte zur Governance-Reform.
Viele Vorschläge der Kommission bedürfen eingehender Beratung.
So manche Initiative wird im Weißbuch angekündigt.
Hierzu werden wir uns äußern, wenn sie konkret auf dem Tisch liegt.
Bei einigen Vorschlägen gehe ich davon aus, dass sie schon bald und nicht erst Ende nächsten Jahres realisiert werden können.
Als Stichwort sei schon auf die im Weißbuch zur Reform der Kommission von Kommissar Kinnock angekündigte Auflistung der Ausschüsse und Arbeitsgruppen verwiesen, die im Konsultationsverfahren beteiligt sind.
Hier sei darauf verwiesen, dass meines Erachtens künftig jedem Legislativvorschlag ein Verzeichnis all derjenigen Expertinnen und Experten, Verbände und Organisationen beigefügt werden könnte, die bei der Ausarbeitung eines Legislativvorschlags beteiligt waren.
Ja, das Parlament unterstützt die im Weißbuch geforderte Verbesserung von Partizipation und Konsultation.
Wir sind jedoch der Auffassung, dass es hierzu eines interinstitutionellen Abkommens über demokratische Konsultation bedarf, und ich freue mich, Herr Präsident Prodi, dass Sie dies heute auch noch einmal angesprochen und positiv unterstützt haben.
Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, in meinem Bericht wird sehr dezidiert und ausführlich Stellung bezogen zur Frage der Verbesserung der Rechtsetzung, und das ist nicht von ungefähr so, denn es geht doch ganz elementar um die Rolle des Parlaments, um seine Rolle als Mitgesetzgeber.
Das Parlament hat wieder und wieder betont, dass es auf die Gemeinschaftsmethode setzt, dass es die Aufrechterhaltung des interinstitutionellen Gleichgewichts als adäquatesten Weg im Hinblick auf Fortschritte bei der Integration ansieht.
Das heißt, wir verteidigen hier nicht irgendeinen Begriff, sondern seinen Inhalt, seine politische Substanz, und deshalb will ich hier auch mit aller Klarheit sagen: Es hat gelinde gesagt im Parlament höchste Beunruhigung ausgelöst, dass sich Rat und Kommission seit längerem mit der Erarbeitung eines Aktionsplans für bessere Rechtsetzung befassen, Arbeitsgruppen dazu insgeheim schon Papiere mit der Absicht erarbeitet haben, dieses Aktionsprogramm in Laeken zu behandeln, und das, ohne das Parlament als Mitgesetzgeber in die Arbeiten einzubeziehen, ja es noch nicht einmal davon in Kenntnis zu setzen!
Wir sehen darin, und das sagt der Bericht in Punkt 30 ganz klar, einen gravierenden Bruch der Gemeinschaftsmethode.
Deshalb fordert der Bericht auch, dass das Aktionsprogramm für bessere Rechtsetzung nicht Gegenstand des Gipfels in Laeken ist.
Es geht hier bei weitem nicht darum, dass dieses Haus etwa nicht bereit wäre, sich an Überlegungen zu beteiligen, wie Rechtsetzung vereinfacht oder auch verbessert werden könnte.
Präsident Prodi hat heute angekündigt, dass es ein konsultatives Dokument von der Kommission geben wird, um mit dem Hohen Haus hier einen Dialog über diese Frage zu beginnen, und ich kann Ihnen sagen, dass wir als Parlament dazu bereit sind.
Worauf wir allerdings größten Wert legen, und das sage ich auch mit aller Klarheit: Das Parlament wird nicht hinnehmen, wenn seine Gesetzgebungsbefugnisse, die ihm als einzigen direkt durch die Bürgerinnen und Bürger gewählten Organ zustehen, in irgendeiner Weise beschnitten würden.
Es geht insbesondere um die Frage der Ko-Regulierung.
Die Verwendung so genannter Rahmenrichtlinien sehen wir sehr kritisch.
Es muss angemessene Mechanismen der demokratischen Kontrolle geben, und hier, Herr Kommissionspräsident, gibt es offenbar Meinungsdifferenzen.
Wir wollen einen befristeten Rückrufmechanismus.
Ich war doch sehr verwundert, dass der Vertreter des Rates gerade zu dieser Frage keinerlei Bemerkungen gemacht hat, denn es geht in der Frage der besseren Rechtsetzung ja um alle drei Institutionen, und mich würde schon interessieren, was die Ratspräsidentschaft zu dieser Frage oder auch zur vorgeschlagenen interinstitutionellen Arbeitsgruppe sagt.
