Herr Präsident, sehr geehrte Präsidentin Neyts, Herr Kommissar Lamy, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir brauchen mehr und nicht - wie verschiedentlich gefordert - weniger internationale Zusammenarbeit.
Wir brauchen insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen Rechtssicherheit und Vorhersehbarkeit der Rahmenbedingungen.
Ziel muss es sein, durch den Welthandel einen erhöhten Wohlstand der Bürger zu erreichen.
Dabei dürfen wir aber nicht übersehen, dass Europa 18 Millionen Kleinbetriebe hat, die letztlich zwei Drittel der Arbeitnehmer beschäftigen.
Das heißt, die Löhne werden in erster Linie von den kleinen und mittleren Betrieben bezahlt.
60 % des BIP und - für uns Politiker wichtig - 80 % der Steuern kommen aus den kleinen Betrieben.
Deshalb sollten wir bei der WTO auch daran denken, dass wir nicht nur die ILO an diesem Prozess beteiligen und integrieren, und uns überlegen, wie wir die besser gestalten können, sondern insbesondere den sozialen Dialog und die Sozialpartner in den Mittelpunkt stellen.
Die Initiative Everything but Arms sollte nicht die Klausel enthalten: Everything but Small and Medium Sized Enterprises, sondern vielmehr Everything for Small and Medium Sized Enterprises.
Die Wirtschaft steht im Mittelpunkt dieser Diskussion, und das sollten wir bei der ganzen Debatte über die WTO nicht vergessen.
Ganz kurz zu TRIPS.
Hier sollten wir insbesondere an Zwangslizenzen denken und vor allem an Entwicklungshilfe, an Ausschreibungen sowie daran, den Staaten auch Medikamente in der notwendigen Qualität zukommen zu lassen.
Beim Streitbeilegungsmechanismus möchte ich daran erinnern, dass viele Betriebe und individuelle Unternehmen durch WTO-Entscheidungen geschädigt werden, z. B. beim Karussellbetrieb.
Hier möchte ich fragen: Wie kommen diese Betriebe wieder zu ihrem Recht?
Wie kommen sie dazu, über eine internationale Vereinbarung geschädigt zu werden, die eigentlich nicht dem Recht des jeweiligen Staates entspricht?
Der letzte Punkt: Wir müssen mehr Transparenz und mehr Bürgernähe in diese Bereiche bringen.
Deshalb begrüße ich, dass sich Präsidentin Neyts dafür einsetzen wird, dass das Europäische Parlament und die Parlamente dieser Welt zu mehr Transparenz und damit letztlich auch, so glaube ich, zu mehr Wohlstand in dieser Welt führen werden.
