Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Verlängerung der mehrjährigen Ausrichtungsprogramme um ein Jahr, um deren Gültigkeit bis zur Entscheidung über die zukünftige Flottenpolitik nach 2002 auszudehnen, ist sinnvoll, und wird, so denke ich, vor allem im Grundsatz unterstützt.
Die Ziele der MAP sind richtig, aber die Umsetzung durch die Mitgliedstaaten lässt immer noch zu wünschen übrig.
Das haben die Berichte der Kommission in der Vergangenheit immer wieder gezeigt.
Wir haben diese mangelnde Umsetzung auch immer wieder kritisiert, und es ist klar, dass die zukünftige Flottenpolitik hier Abhilfe schaffen muss.
Die Kommission möchte deshalb über die Verlängerung um ein Jahr hinaus auch Änderungen der MAP- sowie der FIAF-Bestimmungen vornehmen.
Einige dieser Änderungen lehne ich ab, da ich denke, dass wir diese Fragen besser im Rahmen der Grundsatzentscheidung über die Flottenpolitik lösen sollten.
Meiner Meinung nach macht es keinen Sinn, im letzten Jahr der Gültigkeit von MAP 4 noch tiefgreifende Änderungen zu beschließen, vor allem wenn sich diese negativ auf die Sicherheit an Bord von Fischereifahrzeugen auswirken könnten.
Wenn aber Mitgliedstaaten weiterhin die Möglichkeit haben sollen, eine Erhöhung der Kapazitäten für Maßnahmen zu beantragen, die zur Verbesserung der Sicherheit an Bord sowie der Hygiene der Fischereierzeugnisse dienen, und diese dann aus FIAF-Mitteln finanziert werden, so muss auch wirklich gewährleistet sein, dass diese Maßnahmen nicht zu einer Erhöhung der Befischung führen.
Diese Voraussetzung muss unbedingt erfüllt sein.
Es kann nicht sein, dass Investitionen in die Sicherheit an Bord verhindert werden, weil die Bedingungen für die Anwendung der Maßnahmen nicht respektiert werden oder weil die Kontrolle dieser Bedingungen manchmal in manchen Mitgliedstaaten nicht gewährleistet werden kann oder nicht gewährleistet ist.
Wir sollten die Diskussion über die Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik nutzen, um Lösungen für das im Rahmen dieses Berichts noch einmal deutlich gewordene Dilemma zwischen Sicherheit an Bord und schonender Bestandsbewirtschaftung zu finden.
Das eine darf aber auf keinen Fall auf Kosten des anderen gehen.
