Frau Präsidentin!
Ich befürworte den Solidaritätsfonds.
Ich glaube nicht, dass Kritik am Internationalen Währungsfonds oder ähnlichen Institutionen verboten ist und diese sakrosankt sind.
Ich halte es auch für gut, was Kommissar Patten gesagt hat, dass gewisse Einfuhrquoten auf dem Agrarsektor erhöht wurden bzw. werden.
Aber ich glaube, dass selbst wenn wir alle diese Maßnahmen verdoppeln und verdreifachen, wir die Problematik nicht von der Wurzel her lösen würden.
Mercosur hat alles, was er braucht.
Er hat Öl, Gas, alle wichtigen Rohstoffe, Agrarprodukte, mit denen er nicht nur ganz Lateinamerika, sondern zusätzlich auch noch Europa ernähren könnte.
Er hat tüchtige Menschen, er hat eine vielfältige Industrie.
Ich möchte an das anknüpfen, was der Kollege Linkohr gesagt hat: Die Ursachen dieser Krise liegen tiefer, und es sind nicht nur Wirtschaftsreformen, sondern politische Reformen notwendig.
Gerade die wichtigsten Mercosur-Staaten haben tiefgreifende politische Probleme.
Sie haben ineffiziente, zum Teil korrupte, politische Systeme.
Wer in einem reichen blühenden Land wie Argentinien war und dort die Verzweiflungsdemonstrationen von Menschen aller politischen Richtungen vor der Casa Rosada in Buenos Aires gesehen hat, die den Rücktritt aller Politiker aller Parteien fordern, weil sie überhaupt niemanden mehr akzeptieren, der sieht ganz deutlich: Hier ist nicht nur eine vorübergehende Krise, hier ist eine grundsätzliche Krise der Demokratie und des politischen Systems gegeben.
Deshalb müssen wir natürlich einzelne Schritte machen, aber ohne eine grundlegende Reform des politischen Systems in Argentinien, aber auch teilweise in Brasilien wird dieser Kontinent nicht aus seiner Krise herauskommen.
Mercosur hat bisher, und das muss man auch einmal positiv sehen, als Markt das Schlimmste verhindert, die Hinkenden haben sich gegenseitig gestützt, aber auf die Dauer muss es wirklich zu einer Gesundung der politischen Systeme kommen.
