Herr Präsident!
An ihren Taten und nicht an ihren Worten sollt ihr sie erkennen - ich gebe der Kollegin Schroedter Recht, der Fall Pasko wird zunehmend zum Testfall dafür, ob sich in Russland Rechtstaatlichkeit entwickelt oder nicht, und damit zum ernsthaften Testfall für die Beziehungen zwischen der EU und Russland.
Ich habe oft den Eindruck, dass unsere Russlandpolitik eine gelungene Mischung zwischen Betrug und Selbstbetrug ist, wobei man nicht genau weiß, wo der Betrug aufhört und der Selbstbetrug anfängt.
Wir haben dies beim Gipfel der NATO in Rom gesehen.
Wir sehen dies in der OSZE.
Wir sehen dies hier im Straßburger Europarat, und wir sehen dies auch in den Beziehungen zwischen der EU und Russland.
Es wird ständig davon gesprochen, Russland sei sehr weit auf dem Weg in die Demokratie, oder gar, Russland sei eine funktionierende Demokratie.
Dies hat mit der Wirklichkeit nichts zu tun.
Wir sehen das am Fall Tschetschenien.
Wir sehen das aber auch ganz deutlich am Schicksal von Herrn Pasko, denn Herr Pasko hat das getan, wovon die von mir genannten Institutionen ständig reden.
Er hat sich für Freiheit, Demokratie, Gesundheit und Sicherheit der Bürger eingesetzt.
Er hat sich gegen ein Verbrechen gewandt.
Er hat ein Verbrechen aufgedeckt, das Menschen gefährdet hat und noch weiter gefährdet hätte, wenn es nicht aufgedeckt worden wäre, und er hat damit, wie Kollegin Schroedter zu Recht gesagt hat, seine Pflicht erfüllt.
Jetzt ist es höchste Zeit, dass endlich auch wir unsere Pflicht erfüllen und ganz klar sagen: Wir stehen hinter dem Bürgerrechtler und Journalisten Pasko.
Er hat uns allen einen Dienst erwiesen, und wir müssen ihm in dieser Situation, in der seine Gesundheit und Freiheit stärkstens bedroht sind, beistehen, nicht nur aus humanitären Gründen, sondern um der Glaubwürdigkeit der Europäischen Union willen, für deren freiheitliche Ideale auch er eingetreten ist, und um der Beziehungen zwischen Russland und der EG willen, denn eine echte Partnerschaft mit Russland kann nicht gelingen, wenn dort nicht Rechtstaatlichkeit gestärkt wird, sondern es auf dem Weg zur Rechtstaatlichkeit zu weiteren Rückschlägen kommt.
Es ist in der letzten Zeit schon zu erheblichen Rückschlägen gekommen, und wir müssen die Befürchtung haben, dass die letzten Reste von Demokratie und Rechtstaatlichkeit in Russland auch noch gefährdet sind, wenn diejenigen sich durchsetzen, die auch ihrerseits den Fall Pasko zum Gegenstand eines Machtkampfes innerhalb Russlands machen, in dem sie deutlich machen wollen, dass nach wie vor Militär und Geheimdienst das Sagen haben.
Das ist mit den europäischen Prinzipien unvereinbar, und deshalb geht es auch um unsere Glaubwürdigkeit.
