Herr Präsident!
Hier wird doch sehr blauäugig diskutiert von denjenigen, die immer wieder gegen Straßburg sind.
Was ist denn entschieden worden?
Es sind weitere Miniplenarsitzungen für die nächste Sitzungsperiode in Brüssel einberufen worden.
Das heißt, es gibt einige Leute, die jede Möglichkeit nutzen, alles gegen Straßburg anzuführen.
Ich halte vor allem eines für noch gravierender: Uns wurde gesagt, wir dürfen heute am Donnerstag deshalb nicht über die Dringlichkeiten reden, weil wir auf der September-I-Tagung das Thema bereits behandelt haben.
Ja, glauben Sie denn wirklich im Ernst, die Fragen der Weltgeschichte, Dringlichkeitsfragen, werden davon abhängig gemacht, ob wir die Ehre haben, uns zu aktuellen Fragen zu äußern oder nicht?
Ich hätte es für überaus wichtig gehalten, diese Zeit heute Nachmittag zu nutzen, um weitere wichtige Dringlichkeitsfragen zu behandeln, die normalerweise deshalb unter den Tisch fallen, weil wir nie Zeit dafür haben.
Heute hätten wir die Zeit gehabt für diejenigen, die eine Lust daran haben, das wahrzunehmen, was wir haben müssen.
Parlamentarier sollen doch gelegentlich parlieren können, also zu wesentlichen Themen reden können.
Das hätten wir genau heute wunderbar nutzen können.
Ich appelliere also, Dringlichkeitsfragen wirklich den Raum zu geben, der wichtig ist, dafür zu sorgen, dass Menschenrechtsfragen nicht geopfert werden, nur weil einige Leute gern in die Wahlkreise gehen möchten.
Das können Sie doch stundenlang.
Aber diejenigen, die das Wort ergreifen wollen, weil sie es für richtig halten, müssen die Chance haben, und das auf alle Fälle am Donnerstag.
Der Donnerstag endet nicht bei einigen Flugzeugen um 16.00 Uhr, sondern er muss bitteschön bis 18.30 Uhr gehen!
