Herr Präsident, wir hatten bei den Verhandlungen den Text in seiner ursprünglichen Fassung akzeptiert.
Wir haben den eindeutigen Fehler, einen Staat nicht bei seinem Namen zu nennen, erkannt.
Deswegen wurde das auch korrigiert, und es heißt jetzt: 'Die ehemalige Republik Mazedonien'.
Das ist der offizielle Name dieses Staates.
Wir denken, das Parlament kann sich nur lächerlich machen, wenn es aus bestimmten Stimmungen oder politischen Richtungen heraus einem Staat einen anderen Namen gibt als den, der ihm gehört!
