Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter für die Vorlage des Berichts danken, aber auch für sein Engagement zum Klimaschutz schon in den letzten Jahren.
Ebenfalls möchte ich mich bei der Kommission, insbesondere bei Frau Kommissarin Wallström bedanken, die alles dafür getan hat, dass wir jetzt konkret über die Ratifizierung des Kyoto-Protokolls diskutieren können, und dass es jetzt, Gott sei Dank, in Angriff genommen werden kann.
Wir können morgen nur Ja oder Nein zu dem Kyoto-Protokoll sagen, aber dass wir die Chance haben, Ja zu sagen zu einem umfassenden Vertragswerk, das hat viel Arbeit gekostet.
Ich danke allen, die daran mitgewirkt haben.
Das Kyoto-Protokoll ist stark kritisiert worden, und wird auch weiter stark kritisiert.
Zuletzt - der Berichterstatter hat es angesprochen - ist das burden sharing noch einmal ins Zentrum der Kritik gekommen.
Ich sage hier ganz offen, dass das burden sharing kritikwürdig ist, und dass jeder, der sagt, die Verteilung der Lasten sei ungerecht, Recht hat.
Aber niemand reduziert zuviel, sondern alle Mitgliedstaaten reduzieren zu wenig.
Die Wissenschaftler sagen uns ganz eindeutig, dass wir, wenn wir den Klimawandel stoppen wollen, die Treibhausgase weltweit um 50 % reduzieren müssen.
Und wenn wir davon ausgehen, dass die Industrieländer um mehr als 50 % reduzieren müssen, damit die Entwicklungsländer überhaupt eine Chance haben, sich einen gewissen Wohlstand zu erwirtschaften, dann zeigt das die Größe der Aufgabe und die Kleinlichkeit der Diskussion zwischen den Mitgliedstaaten um diesen doch sehr bescheidenen ersten Schritt.
Indien produziert pro Kopf der Bevölkerung eine Tonne CO2, die Mitgliedstaaten der Europäischen Union liegen im Schnitt etwa bei 10 Tonnen.
Vor diesem Hintergrund ist es schon schlimm, dass einige Mitgliedstaaten in der EU ihre Emissionen erhöhen dürfen, und dass die Mitgliedstaaten, wie z. B. der Staat aus dem ich komme, die sehr, sehr viel verschmutzen, sich darüber beklagen, dass sie jetzt auch relativ viel reduzieren müssen.
Das Kyoto-Protokoll ist nur ein erster Schritt, und viele weitere Schritte müssen folgen.
Deswegen sollte man jetzt nicht kleinlich über die Stellen hinter dem Komma diskutieren, sondern energisch eine nachhaltige Wirtschaft anstreben, Ressourcen schonen und Energie einsparen.
