Sehr geehrter Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Liberalisierung im Straßentransport hat zweifelsfrei dazu geführt, dass wir in Europa ein besseres Angebot und auch bessere Preise haben.
Dementsprechend hat sich auch die Konkurrenz verschärft, was notgedrungen auch dazu geführt hat, dass dies in vielen Unternehmen tendenziell teilweise auf Kosten der Sicherheit und auch der Arbeitsbedingungen geht.
Die Richtlinie zur Ausbildung der Berufskraftfahrer im Güter- und im Personenverkehr, die uns jetzt vorliegt, soll hier an und für sich eine flankierende Maßnahme darstellen und das Statut dieser Fahrer verbessern.
Die technologischen Entwicklungen, aber auch die strengeren Umwelt- und auch Sicherheitsanforderungen sind in unseren Augen Argumente genug, um zu fordern, dass zum einen diese Ausbildung verbessert werden muss und zum anderen, dass sie auch durch regelmäßige Weiterbildung weiterzuführen ist.
In den vielen Gesprächen mit dem Sektor selbst haben wir aber auch festgestellt, dass der Mangel an Arbeitskräften nicht dazu führen darf, dass diese Richtlinie jetzt hier noch hemmend wirkt.
Dementsprechend haben wir im Ausschuss - deshalb möchte ich auch allen Fraktionen danken, die sehr konstruktiv an diesem Gespräch teilgenommen haben - versucht, Abänderungsvorschläge einzubringen, die die gesamte Richtlinie nicht umkrempeln, sondern etwas flexibler gestalten sollen.
Zum einen haben wir eine Form von Brücke zum Führerschein geschaffen, denn wir wissen, dass in vielen Mitgliedstaaten die Ausbildung zum Führerschein bereits gewisse Voraussetzungen verlangt, die gleichgestellt sind mit dem, was diese Ausbildung hier vorschlägt.
Dementsprechend scheint es uns wichtig zu sein, dass die Ausbildung mitgemacht wird, aber nicht doppelt geführt wird, einmal für den Führerschein und zweitens in der Ausbildung.
Für die Lernziele war die Philosophie die gleiche.
Es ging uns nicht darum, alle Details festzulegen, sondern die Lernziele im Allgemeinen und sie folglich auch im Anhang zu belassen, weil dies eine flexible Handhabung dieser Lernziele ermöglicht und die Möglichkeit offen lässt, diese Lernziele der Entwicklung anzupassen.
Die bestehende Ausbildung ist in den einzelnen Ländern unterschiedlich, und dementsprechend haben wir festgelegt, dass die Länder dies zusammen mit der Kommission im Einzelnen überprüfen können.
Das Ziel ist, dass die Ausbildung gleich ist.
Wenn ein Land bereits eine Ausbildung anbietet, soll sie jetzt nicht durch diese Richtlinie geändert werden.
Die Weiterbildung scheint uns ein wichtiger Punkt für die Weiterentwicklung zu sein, und wir hoffen, dass hier auch die Brücke zum Führerschein gemacht wird, weil in unseren Augen die Weiterbildung für den Führerschein später auch ein wesentliches Element darstellen wird.
Wir haben uns aber auch für Flexibilität, d. h. für eine Weiterbildung von sieben Stunden, also einen Tag, entschieden, und nicht für größere Blöcke, um die Betriebe nicht zu sehr zu belasten.
Mit einem Tag, sprich 0,05 % des Arbeitsaufwands für einen Arbeitnehmer, haben wir, glaube ich, nicht übertrieben.
Persönlich halte ich auch sehr streng daran fest, dass es einen flexiblen Ausbildungsort gibt.
Wenn wir heute über Mobilität in Europa sprechen, soll der Ausbildungsort nicht notwendigerweise an das Unternehmen oder den Wohnsitz des Fahrers gebunden sein.
Wenn diese Bescheinigung europaweit Gültigkeit haben sollte, soll man die Ausbildung auch europaweit machen können.
Wir sind uns dabei aber auch der Tatsache bewusst, dass dies zwar eine interessante und wichtige Richtlinie ist, aber mit ihr leider noch nicht alle Probleme gelöst sind.
Kollege van Dam hat eben die bilateralen Genehmigungen angesprochen, die in Europa noch weiterhin Geltung haben, was dazu führt, dass Missbrauch auf diesem Feld getrieben werden kann.
Wir wissen auch, dass gewisse Unternehmen die Möglichkeit weiter nutzen - und das bedauere ich irgendwie im Bericht von Herrn van Dam -, dass wir diese einheitliche Fahrerbescheinigung auf die Länder beschränken, die nicht Mitglied der EU sind.
Denn auch innerhalb der 15 Mitgliedstaaten wird in diesen Bereichen übertrieben.
Ich will hier keine Namen von Firmen nennen, aber einige Namen in diesem Bereich sind uns bekannt.
Abschließend möchte ich sagen, dass das Ganze eine Einheit bilden könnte, wenn wir morgen eine einheitliche Fahrerbescheinigung bekämen, eine Richtlinie für die Fahr- und Ruhezeiten, dementsprechend eine Karte, die dies nachweist und dann noch diese Führerscheinrichtlinie und die Ausbildung von heute.
Das könnte leicht kontrollierbar sein, und daher auch der Appell unsererseits nicht nur an die Kommission, sondern besonders auch an die Mitgliedstaaten, dass die Kontrollen verbessert werden müssen.
Jede Richtlinie, so gut sie auch sein mag, hat nur Wert, wenn sie regelmäßig kontrolliert wird und dies auch gleichmäßig in allen Mitgliedstaaten erfolgt.
