Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Als Abgeordneter aus einer von der Flut betroffenen Region bin ich besonders dankbar, dass diese Debatte heute hier geführt werden kann.
Wir machen uns Gedanken, wie wir das Geld zu den Betroffenen bringen können.
Das ist ein Ausdruck dafür, dass die Europäische Union insbesondere auch als Solidargemeinschaft funktioniert.
Ich danke auch ausdrücklich dem Kommissionspräsidenten Prodi, dass er persönlich in den geschädigten Gebieten war.
Mit diesem Besuch hat er klargemacht, die Europäische Union lebt und wir helfen.
Er hat sehr viel für eine bessere Akzeptanz der Europäischen Union getan.
Der Bürger vor Ort hat gesehen, Europa will helfen und ist lebendig.
In Vorbereitung der heutigen Debatte war ich in der vorigen Woche noch in einigen geschädigten Gebieten und habe Gespräche mit Bürgern und Verantwortlichen geführt.
Die Zerstörungen sind gewaltig und die Verzweiflung der Menschen groß.
Doch die Menschen schöpfen ihre Hoffnung für einen Neuanfang auch aus der bisher überwältigenden Solidarität in Deutschland und aus weiteren Unterstützungen auch durch die Europäische Union, denn allein können sie diese Probleme nicht bewältigen.
Worauf es ankommt, ist eine schnelle Bereitstellung - und das habe ich immer wieder gehört - finanzieller Mittel.
Wir müssen neben dem Ersatz persönlicher Eigentumsverluste insbesondere dafür sorgen, dass die Infrastruktur schnellstens wiederhergestellt wird, damit die Verluste für Unternehmen so niedrig wie möglich gehalten werden.
Neben der Bereitstellung zinsgünstiger Kredite - das wurde vom Kommissar ja schon angesprochen - halte ich auch noch weitere Maßnahmen für notwendig, damit schnell Geld fließt.
Eines ist die Bereitstellung von Mitteln aus dem Nachtragshaushalt oder aus dem Katastrophenfonds, wie er ja heute in der Diskussion auch schon genannt wurde.
Diese Mittel sollten wir kurzfristig zur Verfügung stellen.
Die zweite Möglichkeit der Bereitstellung von Mitteln sind die Strukturfonds.
Ich halte beide Möglichkeiten für wichtig und richtig.
Bei den Strukturfonds sollten wir jedoch Folgendes beachten: Die Strukturfonds können nach geltendem Recht nur umgesetzt werden, wenn eine 50%ige Kofinanzierung erfolgt.
Diese Kofinanzierung wird in den Haushalten der Länder in Jahresscheiben eingestellt, und die entsprechenden Mittel sind gebunden.
Zusätzliche Mittel können kurzfristig nicht bereitgestellt werden.
Deshalb macht die Bereitstellung der Strukturfondsmittel nur Sinn, wenn die Kofinanzierung verändert wird.
Eine Senkung - und die darf nicht nur ein paar Prozent betragen, die sollte schon sehr drastisch sein, begrenzt auf diesen Zeitraum, begrenzt auf den Einsatz der Mittel zur Beseitigung der Schäden - wäre also notwendig.
Trotzdem sollte die Bereitstellung zusätzlicher Mittel - und Frau Krehl hatte das schon angesprochen - im Strukturfondbereich für die nächsten Jahre noch einmal überdacht werden.
Ich glaube, wenn wir dieses bedenken, haben wir eine große Chance, dass wir den Menschen helfen und sie Vertrauen in die Europäische Union gewinnen.
