Herr Präsident!
Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen, vor allen Dingen, liebe Dolmetscher, die so zahlreich hier versammelt sind für uns wenige Kollegen!
Es ist immer wieder ein Vergnügen, zu so einer späten Stunde hier ein interessantes und spannendes Thema zu erörtern.
Ich hoffe, die späte Stunde wird das Projekt nicht herabwürdigen.
Es ist das erste Großprojekt, das von den europäischen Institutionen und von der ESA gemeinsam gestaltet wurde, das Galileo-Satellitennavigationssystem.
Technisch, wirtschaftlich und politisch ist es durchaus mit den Projekten Airbus oder mit dem Mobilfunkstandard GSM zu vergleichen.
Dieses System wird eine gewisse technologische Konkurrenz zur bestehenden amerikanischen GPS darstellen, das ist gut so für die europäische Technologie, es wird aber auch kompatibel sein - so hoffe ich, und da legen wir Wert drauf - und GPS ergänzen können.
Die Vereinigten Staaten - so ist mir zu Ohren gekommen - sind durchaus in Sorge über die Entwicklung in Europa.
Das muss nicht schlecht sein, das soll eins bloß heißen, nämlich dass wir auf einem guten Weg sind, dass wir mit dem System einen technologischen Fortschritt in Europa erreichen werden.
Es ist sicherlich eine technologische Konkurrenz zum bestehenden GPS, es sind aber auch Synergieeffekte möglich.
Wir streben an, mit dem System gleiche Empfänger für GPS und Galileo-Signale benutzen zu können.
Das erhöht den Nutzwert beider Systeme.
Auch auf die Koordination zwischen GPS, Galileo und EGNOS möchte ich an der Stelle hinweisen.
Das kommt in den meisten Diskussionen ein Stück zu kurz, doch ich denke, das ist auch ein wichtiger Punkt.
Die Sicherheitsaspekte werden bei diesem zivilen Projekt gesichert sein, auch eine Befürchtung der Vereinigten Staaten nach der Krise am 11. September und im Afghanistan-Konflikt.
Störungen, Interferenzen und Missbrauch werden durch den zivilen Charakter, aber auch durch die öffentliche Kontrolle des Galileo-Projektes nicht möglich sein.
Die Breitennutzung wird durch eine gewisse Abgabe auf die Empfänger kostenlos sein.
Die Breitenutzung von GPS ist kostenlos, Galileo wird es ebenso sein.
Höherwertigere, genauere Dienste werden bezahlt werden müssen, um auch eine Refinanzierung der Betriebs- und Entwicklungskosten zu garantieren.
Dafür wird es aber eine ständige Verfügbarkeit geben.
Ich hatte heute Nachmittag das Vergnügen, ein Gespräch mit dem Vertreter der US-Regierung in Brüssel zu führen, der seine Besorgnis über die Entwicklung des Projektes noch einmal ausdrückte.
Ich habe ihn beruhigen können, ich habe ihn aber in dem Sinne nicht beruhigen können, dass wir uns dem GPS-System uneingeschränkt unterwerfen.
Ich habe ihm deutlich gemacht, wir machen ein eigenes System, wir streben eine Kooperation an, aber wir werden die Entwicklung weiterführen, wir lassen uns technologisch nicht in gewisse Abhängigkeiten bringen.
Ich denke, diese Gesprächswünsche und diese Äußerungen zeigen, dass wir nach wie vor auf dem richtigen Weg sind.
Die Mitgliedstaaten haben lange gezögert, und ich hoffe und habe auch Signale aus der einen oder anderen Regierung der Mitgliedstaaten, dass sie trotz der gewissen Probleme, die sie mit der Price-Waterhouse-Studie haben, dieses Projekt im März begeistert bestätigen werden.
Ich hoffe, dass es dazu kommt, und denke, es ist höchste Zeit.
Wir sind schon ein paar Monate im Verzug, wir werden sie jedoch aufholen können.
Ich danke noch einmal ausdrücklich der Kommissarin für unser Gespräch und auch für die Bereitstellung dieser Unterlagen, die noch einmal ein Stück weit erläutern, was es mit Galileo auf sich hat, und das eine oder andere Misstrauen oder Bedenken ausräumen können.
Nun konkret zum Bericht, zum Vorschlag, der nicht unumstritten ist.
Ich denke, dass hier im Haus große Einigkeit besteht und in der Vergangenheit bestand, dass wir dieses Projekt wollen, dass wir es als ziviles Projekt wollen.
Seit den Ereignissen des letzten Jahres und der letzten Monate sind wir uns aber auch einig, dass eine gewisse Verfügbarkeit unserer militärischen Truppen, die entsandt werden, für friedenserhaltende Maßnahmen nötig ist.
Das wird machbar sein, das wird technisch machbar sein, das wird aber auch politisch gewollt und machbar sein.
Es soll jedoch nach wie vor ein ziviles System bleiben.
Große Probleme bestanden in der Diskussion, wie die Privatwirtschaft in dieses Unternehmen eingebunden wird.
Der Vorschlag der Kommission geht davon aus, dass private Unternehmen sich beteiligen, auch finanziell.
Die finanzielle Beteiligung ist ein - sagen wir mal - symbolischer Akt.
Die Finanzierung für die Entwicklungsphase wäre auch allein mit Mitteln der öffentlichen Hand ausreichend, aber die Industrie soll dabei sein.
Das will ich auch!
Ich habe aber kein deutliches Signal von der Industrie bekommen, dass sie sich mit dem Kommissionsvorschlag anfreunden und in das gemeinsame Unternehmen einsteigen.
Mein Vorschlag, die Entwicklungs- und Fördergesellschaft zu gründen, die parallel zum gemeinsamen Unternehmen entsteht, aber mit diesem eng verzahnt ist, bietet einen Kompromiss, einen Ausweg aus dem Dilemma.
Die Signale aus der Wirtschaft sind unterschiedlich - einige lehnen dies ab, andere sind sehr offen für diesen Vorschlag.
Ich habe mich bemüht, einfach mit diesem Vorschlag die Hemmschwelle der Unternehmen ein Stück weit abzubauen, und ich hoffe, dass sie an der Fördergesellschaft teilnehmen.
Insofern hoffe ich auf eine breite Zustimmung morgen.
Ich kann leider die Vorschläge der PPE nicht unterstützen, die auf den Kommissionsvorschlag zurückgehen und damit meiner Meinung nach der Industrie wieder ein Argument dafür liefern, nicht einzusteigen.
