Herr Abgeordneter, Zypern befindet sich in einem fortgeschrittenen Stadium der Beitrittsverhandlungen.
Von den 31 Kapiteln wurden 28 vorläufig abgeschlossen.
Mehr ist beim jetzigen Stand des Prozesses nicht möglich.
Was die Gespräche mit dem Ziel einer politischen Regelung unter der Ägide des UN-Generalsekretärs betrifft, so habe ich eben - und die EU hat das immer wieder getan - die volle Unterstützung für diesen Prozess zum Ausdruck gebracht.
In der Frage, wie der Dialog zwischen den beiden Volksgruppen die Beitrittsverhandlungen beeinflussen kann, bestimmen die Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Helsinki 1999 und von Sevilla 2002 die Haltung der Kommission.
Die Union hat erklärt, dass sie den Beitritt einer vereinigten Insel wünscht.
Sie hat jedoch auch hervorgehoben, dass die politische Lösung keine Vorbedingung für den Beitritt Zyperns zur Union ist, falls es bis zum Ende der Verhandlungen keine Regelung der Zypernfrage gibt.
Die Entscheidung wird vom Rat unter Berücksichtigung aller relevanten Faktoren getroffen werden.
Es besteht immer noch eine Chance, das Ziel einer politischen Lösung noch vor dem Beitritt zu verwirklichen.
Deshalb hat der Europäische Rat die Führer der beiden zyprischen Volksgruppen auch aufgefordert, die Gespräche zu intensivieren.
Wenn es doch noch zu einer politischen Lösung kommt, so würde der Beitrittsvertrag das erreichte Abkommen widerspiegeln.
Wie unlängst beim Europäischen Rat in Sevilla erklärt, ist die Europäische Union bereit, die Bestimmungen einer umfassenden Regelung für Zypern in das Beitrittsabkommen aufzunehmen.
Wir haben darauf hingewiesen, dass es aus unserer Sicht notwendig ist, dass Zypern in der Lage ist, mit einer Stimme zu sprechen, und dass Zypern in der Lage ist, die Anwendung des Gemeinschaftsrechts in ganz Zypern durchzusetzen.
Wenn es zu einer Regelung und zum Beitritt Zyperns als eines einheitlichen Staates kommt, dann ist die Europäische Union bereit, als Vorbereitung auf den Beitritt einen erheblichen finanziellen Beitrag zur Unterstützung einer raschen Entwicklung des Nordteils der Insel zu leisten.
