- Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Ratspräsidentschaft!
Ich erachte es als äußerst positiv, mit welchem Engagement früher die belgische und jetzt die spanische Präsidentschaft an dieses große Thema der Terrorismusbekämpfung herangegangen ist bzw. herangeht.
Es hat auch den Mehrwert unserer Europäischen Union gezeigt, wie rasch die Europäischen Institutionen, insbesondere Kommission und Rat, auf den Terroranschlag vom 11. September mit einem ganzen Maßnahmenpaket reagiert haben, ein Maßnahmenpaket, das von der Definition des gemeinsamen Straftatbestandes über den europäischen Haftbefehl bis hin zu Einrichtungen wie gemeinsame Ermittlungsteams bei Europol gereicht hat.
Diese Reaktion ist äußerst positiv.
Äußerst problematisch ist aber dabei, dass das Europäische Parlament bei dieser Beschlussfassung in Teilbereichen umgangen worden ist - das Parlament, das doch die Bürger dieser Europäischen Union repräsentiert und per legem nach dem Vertrag auch eingebunden werden muss, und zwar muss es vor einer Beschlussfassung des Rates eingebunden werden und nicht nachher.
Nachdem das nicht das erste Mal vorgekommen ist, sondern dieses Vorgehen manchmal Methode zu haben scheint, möchte ich hier scharfen Protest einlegen.
Es darf derartige Vorgehensweisen unter Umgehung des Vertrages nicht mehr geben.
Ich möchte die Forderung anknüpfen, dass das Parlament in Zukunft bei der Annahme von Maßnahmen im Dritten Pfeiler verstärkt eingebunden wird.
In der Verordnung vom 27.12. wurde festgelegt, von welchen Personen und Gruppen die Konten eingefroren werden.
Es würde mich interessieren, ob es eine Erfolgsmeldung gibt, welche Konten tatsächlich gefunden wurden und welche Gelder eingefroren wurden.
Ich möchte zum Schluss die Forderung wiederholen, das Parlament also effektiv einzubinden, weil damit einerseits die Effizienz gesteigert werden kann und auf der anderen Seite die Rechtssicherheit aufrechterhalten wird.
