Meine Herren Präsidenten des Parlaments, des Rates und der Kommission!
Ich möchte mich ausschließlich auf den Bericht des Kollegen Karas beziehen.
Erstens: Begrüßenswert ist, dass deutlich getrennt wird zwischen tatsächlichen wirtschaftlichen Folgen des 11. September und vorher längst bestehenden Mängeln in Politik und Wirtschaft.
Selbstverständlich muss die Europäische Union Mitgliedstaaten erlauben, Unternehmen mit schwerwiegenden Problemen, die tatsächlich auf die Folgen des Anschlags zurückzuführen sind, zu unterstützen, um negative betriebswirtschaftliche sowie damit verbundene soziale Auswirkungen auf die dort Beschäftigten abzumildern bzw. zu verhindern.
Zweitens: Unverantwortlich handeln jedoch solche Unternehmen, die Rationalisierungsmaßnahmen - sprich Arbeitsplatzabbau - auf Vorrat betreiben und ungerechtfertigt mit den Ereignissen des 11. September begründen.
Es wäre tatsächlich unsinnig und schädlich, dort auch noch mit staatlichen Beihilfen einzuspringen.
Drittens: Für nicht beweisbar halte ich die Behauptung, dass durch die Zinssenkung der Europäischen Zentralbank und die Einführung des Euro in Europa eine internationale Finanzkrise im Ansatz erstickt werden konnte.
Viertens: Zusätzliche negative Auswirkungen auf die Wirtschaftslage durch vermehrte Ausgaben für Militär und innere Sicherheit, wie sie der Berichterstatter befürchtet, lassen sich drastisch durch eine sinnvolle Entwicklungspolitik minimieren, die auf Beseitigung von Terrorismusursachen wie Armut, Unterdrückung, Ausbeutung und kulturelle Intoleranz abzielt.
