Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich bei den Berichterstattern für ihre hervorragende Arbeit.
Ich unterstütze die vorliegenden Berichte.
Intensiv unterstütze ich vor allen Dingen den Bericht van Velzen und den Bericht Zorba.
Ich glaube, sie verbessern die Kommissionsvorschläge und bringen uns in die richtige Richtung.
Ich finde es sehr wichtig, was Herr van Velzen zum Thema Krebsforschung gesagt hat.
Das muss ein Schwerpunkt der europäischen Forschungsförderung bleiben.
Wir haben schon im Rahmenprogramm sehr dafür gekämpft, und deswegen ist es wichtig, dass wir es hier noch einmal unterstreichen.
Im Rahmen der nachhaltigen Entwicklung sollen wir die Forschung nutzen, um Umweltprobleme zu bekämpfen.
Ich habe dazu einige Änderungsanträge eingereicht, die die Unterstützung des Ausschusses bekommen haben, zum Beispiel für die Forschung bei nachhaltigen Biokraftstoffen.
Im Gegensatz zu dem, was Herr Graefe zu Baringdorf gesagt hat, glaube ich, dass die Biotechnologie eine sehr, sehr positive Rolle auch im Sinne der Umwelt spielen kann.
Zu dem Thema Ethik und Forschung möchte ich einmal sagen, dass ich die Kommission sehr um Unterstützung für die Änderungsanträge 17 bis 20 bitte.
Die waren schon ein Teil des Pakets im Caudron-Bericht, und sie könnten eine positive Richtung anzeigen, nämlich dass wir eben die Techniken unterstützen, die eine Alternative darstellen können zu dem, worüber wir uns hier im Parlament schon sehr häufig gestritten haben.
Es geht also um einen positiven, konstruktiven Ansatz.
Den berühmten Nistico-Antrag, über den wir hier sehr gestritten haben, nämlich den Nistico-Antrag zum Thema Klonen und Stammzellforschung, haben wir nicht mehr eingereicht.
Der Hauptgrund liegt darin, dass es im Rat sehr große Probleme mit einzelnen Bereichen dieses Antrags gab.
Ich verstehe nach wie vor nicht, warum der Rat sich diesem Antrag nicht nähern konnte.
Das Europäische Parlament wollte hier weiter gehen als der Gemeinsame Standpunkt.
Wenn ich aber jetzt höre, dass man im Rat aufgrund einer Erklärung von fünf Mitgliedstaaten anfängt, über Ethik zu diskutieren, dann kann uns das nur recht sein, und ich fordere die Kommission auf, sich hier konstruktiv zu verhalten und eine Einigung im Rat zu erleichtern.
Das Europäische Parlament wird sicherlich nicht protestieren, wenn man im Bereich der Ethik etwas einbringt, was unserem Antrag noch näher kommt, als das in der Erklärung der Kommission und dem Gemeinsamen Standpunkt der Fall war.
