Herr Präsident!
Ohne Zweifel ist der Gipfel zwischen der Europäischen Union und Russland eine große Chance für eine historische Partnerschaft.
Diese Partnerschaft, die sowohl im wirtschaftlichen als auch im politischen Bereich geschlossen werden muss, ist eine der wichtigsten Voraussetzungen für eine Friedens- und Stabilitätspolitik im 21. Jahrhundert.
Europa und Russland sind wesentlich stärker voneinander abhängig, als dies im ersten Augenblick erscheinen mag.
Immer wenn sich eine Kluft zwischen Europa und den einzelnen europäischen Staaten und Russland auf der anderen Seite aufgetan hatte, folgte ein weltpolitisches Beben.
Es wäre ein Gebot der Stunde, eine Ausgangsbasis zu schaffen, die eine solche Auseinandersetzung auf Dauer verhindert.
Dazu bedarf es des gegenseitigen Respekts und des Aufbaus einer Vertrauensbasis.
Selbstverständlich ist der Konflikt um Tschetschenien ein großes Problem.
Es sei allerdings davor gewarnt, Russland einseitig zu verurteilen, ohne die Hintergründe, wie zum Beispiel die Finanziers, die Waffenlieferanten und vor allem auch die Rohstoffinteressen in diesem Konflikt anzusprechen.
