Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die heutige Bestandsaufnahme zeigt sehr deutlich, wie wichtig es gewesen ist, dass wir überhaupt über Strategien im europäischen Maßstab nachdenken, denn bei aller Zuständigkeit von nationalen Regierungen im Bereich der Arbeitsmarktpolitik, im Bereich der Wirtschaftspolitik, im Bereich der Sozialpolitik müssen wir doch endlich einmal zur Kenntnis nehmen, dass der Binnenmarkt dazu beigetragen hat, die Interdependenz der Volkswirtschaften zu bewirken und gleichzeitig auch interdependente Lebens- und Arbeitsverhältnisse zu schaffen, so dass wir einfach gezwungen sind, als Europäisches Parlament, als europäische Institution auch auf diese Herausforderung eine Antwort zu finden.
Von daher kann diese Bestandsaufnahme eigentlich nichts anderes tun als uns einzuladen, die Verfahren noch stärker miteinander zu verknüpfen, den streamlining-Ansatz der Kommission im Bereich der Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik zu unterstützen, so dass wir zu noch besseren Instrumenten in diesen Bereichen kommen.
Wir müssen uns ganz klar dazu bekennen, dass Koordinierung eine europäische Aufgabe ist, wenn wir die Herausforderungen erfolgreich bestehen wollen.
Wir sind doch mehr gefordert als je zuvor, wenn wir sehen, dass Erfolge in der Beschäftigung durch ein schwächeres Wirtschaftswachstum wieder zunichte gemacht werden, und dass umgekehrt auch schlechtere Arbeitsmarktzahlen dazu führen, dass unser Wachstum schwächelt.
Wir müssen uns endlich daran gewöhnen, dass wir eine EU-Wirtschaftspolitik machen müssen, die beschäftigungspolitische Zielsetzungen zu erfüllen hat, und eine moderne EU-Beschäftigungspolitik verfolgen müssen, die nachhaltiges und qualitativ hochwertiges Wachstum für jeden sichert.
Dieser Zusammenhang muss herausgestellt werden, auch in unserer Zukunftsorientierung.
Ich muss ganz ehrlich sagen, ich wünsche wirklich, dass dem Konvent und der Regierungskonferenz in diesem Zusammenhang ein Durchbruch gelingt, um zu einer Konstitutionalisierung des Lissabon-Prozesses zu kommen, insbesondere mit dem Ziel der Vollbeschäftigung.
Lassen Sie mich noch drei Anmerkungen zu konkreten und umfassenden Aktionen machen, die darauf abzielen, tatsächlich die Beschäftigungsintensität in der Europäischen Union zu steigern und die insbesondere auch aus wirtschaftspolitischer Sicht sehr wichtig sind.
Zum einen kann man die Beschäftigungsintensität mit Sicherheit auch mit steuerlichen Maßnahmen noch steigern, beispielsweise durch niedrige Mehrwertsteuersätze für arbeitsintensive Dienstleistungen.
Es ist enttäuschend, dass hier so wenig Fortschritte zu verzeichnen sind.
Es ist außerdem noch darauf hinzuweisen, dass die Ansätze zur Förderung des Unternehmensgeistes und zur Förderung von kleineren und mittleren Betrieben noch stärker zu verzahnen sind, als das bisher möglich gewesen ist.
Drittens sollte insbesondere im Bereich der Beschäftigungsleitlinien auch darüber nachgedacht werden, ob man nicht den Zusammenhang herstellt mit den Leitlinien in der Wettbewerbspolitik, das heißt in der Beihilfepolitik, wo wir ja Beihilfegrundsätze haben, Ausnahmen für das Beihilfeverbot, wenn es um die Förderung von kleineren und mittleren Unternehmen geht, wenn es um die Förderung von Beschäftigung geht.
Die dort gefundenen Ansätze finden sich jedoch nicht unbedingt in den Beschäftigungsleitlinien wieder, und die Beschäftigungsleitlinien finden sich hier auch nicht unbedingt in den Ansätzen wieder.
Das halte ich für wirklich wichtig, weil Beihilfe auch ein ganz wichtiger Gesichtspunkt ist, ebenso wie die Wettbewerbspolitik insgesamt ein wichtiges Politikfeld zur Förderung von Beschäftigung ist.
