Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Herren Kommissare!
Kommissar Patten meinte, wir sollten die nichtmilitärischen Aspekte der europäischen Außen- und Sicherheitspolitik nicht unterschätzen.
Das ist absolut richtig!
Auf der anderen Seite ist es aber ebenso richtig, wie Elmar Brok und Gary Titley festgestellt haben, dass unsere Militärausgaben von hoher Ineffizienz getragen sind, insbesondere aus europäischer Perspektive.
Derzeit herrschen - und das ist kein Geheimnis - in vielen Ländern der Europäischen Union Unsicherheit und sogar Chaos bei der Beschaffungspolitik.
Wir brauchen einen von Rat und Kommission gemeinsam eingesetzten Beauftragten für Verteidigung, insbesondere für das militärische Beschaffungswesen.
Er oder sie müssten sowohl dem Hohen Vertreter für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, also Herrn Solana, als auch den Kommissaren Patten und Liikanen gegenüber Rechenschaft ablegen und einen gemeinsamen Verteidigungs- und Beschaffungsplan entwickeln.
Es geht primär nicht, Kommissar Patten, um Mehrausgaben für militärisches Gerät, es geht um eine aufeinander abgestimmte, vorrangig auch für die europäische Verteidigung geeignete Beschaffungspolitik in den Mitgliedsländern der EU.
Das ist ein Gebot der Sicherheit, der Effizienz und der Sparsamkeit.
