Herr Präsident!
Im Zusammenhang mit dem Bericht über die Förderung der Verwendung von Biokraftstoffen bedaure ich, dass sich das Hohe Haus nicht für eine verpflichtende Beimischung von Biodiesel ausgesprochen hat.
Die Wettbewerbsfähigkeit von Biokraftstoffen muss in meinen Augen weitgehend und massiver gefördert werden, da zu viele positive Aspekte damit verbunden sind.
Ich darf an die Abhängigkeit von fossilen Energieträgern erinnern und in diesem Zusammenhang auch an die Importe aus Drittstaaten.
Ebenso möchte ich zum wiederholten Male darauf hinweisen, dass wir so auch das Kyoto-Protokoll viel schneller erfüllen können, sowie auf die positiven Impulse für den ländlichen Raum und die multifunktionale Rolle der Landwirtschaft.
Ich habe mich für einen verpflichtenden Beimischungssatz ausgesprochen, weil ich auch hier meine, dass die Marktanteile damit schneller erhöht werden können.
Ich bin aber trotzdem sehr dankbar, denn ich denke, diese neuen Richtlinien und diese neuen Entscheidungen hier im Europäischen Parlament sind für die innovative Zukunft in der Landwirtschaft und im ländlichen Raum sehr positiv und ich denke, es war ein guter Anfang heute.
