Herr Präsident!
Ihre Erklärung hier war nicht so klar wie die von Kommissar Patten.
Ich habe doch die große Sorge, dass trotz aller Bekenntnis zu dem Internationalen Strafgerichtshof die EU-Außenminister am 30. September doch schwach werden und hinter Klauseln die Glaubwürdigkeit des Statuts von Rom untergraben.
Wenn die Universalität des Strafgerichtshofs geschmälert wird, dann ist das Statut von Rom ausgehöhlt.
Es darf nicht sein, dass wir ein Zweiklassenrecht im Völkerrecht bekommen.
Der Artikel 98 ist keine Basis für bilaterale Abkommen, weil er nur zwischen Vertragsstaaten vorgesehen war.
Es war ein Artikel, den die Amerikaner selbst vorgeschlagen haben.
Er gilt nicht zwischen Staaten, die den Strafgerichtshof gar nicht anerkennen wollen.
Ich hoffe doch sehr, dass am 30. November die EU Nein sagt und sich nicht weich klopfen lässt.
