Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Unter der spanischen EU-Ratspräsidentschaft treten die Verhandlungen mit den Beitrittskandidaten in ihre bislang schwierigste Phase ein.
Die Kapitel Landwirtschaft und Regionalförderung erfordern deshalb äußerste Sensibilität und besondere Umsicht.
Insbesondere was die Direktzahlungen an Landwirte betrifft, ist eine differenzierte Sichtweise angebracht.
Wenn wir uns nicht vorhalten lassen wollen, dass die Mengenerzeugung bis zum Exzess angekurbelt wird, müssen wir uns mehr auf integrierte ländliche Politik in den Beitrittsländern konzentrieren, statt das System der Direktzahlungen zu übertragen.
Gerade vor dem Hintergrund der sich abzeichnenden Schwierigkeiten und der gegenläufigen Interessen, was Förderungen betrifft, wird besonderes Verhandlungsgeschick erforderlich sein.
Es ist wohl von entscheidender Bedeutung, dass die Verhandlungen Tragfähigkeit und Beständigkeit für die Zukunft ermöglichen, und damit meine ich über 2004 und über die Agenda 2000 hinaus.
