.
Als Abgeordnete aus Bayern und Deutschland bin ich tief traurig über dieses Abstimmungsergebnis.
Im Namen meiner Kolleginnen und Kollegen von der CSU - wir haben für schärfere Grenzwerte gestimmt - betone ich nachdrücklich, dass hier für viele Jahre eine Chance vertan wurde, Gewässerverschmutzung durch Sportboote einzudämmen.
Leider muss man den Eindruck haben, dass moderne Technik von den Herstellern von Bootsmotoren für den Freizeitsport sogar bewusst unterdrückt wird - dafür gibt es ein Beispiel aus der Schweiz -, um dann so argumentieren zu können, wie es der Berichterstatter getan hat.
Gerade wenn man den Motorboot- und Segelsport unterstützt und weiß, dass zunehmend mehr Menschen diesen Sport und dieses Freizeitvergnügen genießen, sollte es ein Anliegen sein, diesen Sport so umweltfreundlich wie möglich auszuüben.
Zu diesem zweifelhaften Erfolg heute im Plenum können wir weiß Gott nicht gratulieren.
