Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasserin der Stellungnahme für den Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung möchte ich dem Berichterstatter für seine Arbeit wirklich herzlich danken.
Den Vorschlag der Kommission kann ich insgesamt begrüßen, weil er auf eine bessere Betrugsbekämpfung im Agrarbereich abzielt.
Denn eines muss uns allen klar sein, dass vor allem Betrug den Bauern selber schadet.
Mittels des EAGFL-Garantie werden Agrarausgaben wie beispielsweise Exporterstattungen, Interventionen der verschiedenen Marktordnungen oder die Kofinanzierung für flankierende und sonstige Maßnahmen zur Entwicklung des ländlichen Raums außerhalb des Ziel-1-Gebietes finanziert.
Die Frau Kommissarin hat es schon angesprochen: Die Verordnung 4045/89 betrifft die nachträgliche Prüfung der Geschäftsunterlagen von Unternehmen, die eine Landwirtschaftsbeihilfe aus dem Gemeinschaftshaushalt EAGFL-Garantie erhalten.
Diese Verordnung bildet somit das Kernstück der Betrugsbekämpfung im Agrarbereich.
Ich begrüße, dass die Kommission Vorschläge zur Anpassung und Aktualisierung dieses Instruments vorgelegt hat.
Kontrollen sind wichtig, gerade im sensiblen Bereich der Agrarbeihilfen, denn der ganze Berufsstand würde darunter leiden.
Die Kriterien für die Auswahl der zu prüfenden Unternehmen wurden zum letzten Mal 1994 geändert, jedoch seitdem nicht weiter angepasst.
Beispielsweise muss die jährliche Inflationsrate berücksichtigt werden.
Der Einsatz der Risikoanalysetechnik soll weiter verbessert werden.
Die erhaltenen Beihilfen, die als Schwelle für die Überprüfung herangezogen werden, sollen hinaufgesetzt werden, und die Amtshilfe muss vereinfacht werden.
Daher bin ich sehr dankbar, dass dies auch mitgliedstaatenübergreifend stattfinden wird, denn damit können wir eine Verringerung der Prüfungen um bis zu 25 % erreichen, was aber keineswegs eine Verschlechterung der Qualität der Prüfungen darstellen darf, sondern eine gezieltere und risikoorientiertere Auswahl der Unternehmen, die geprüft werden.
Eine schlagkräftige und konzentrierte Vorgangsweise bei der Betrugsbekämpfung ist nötig.
So werden in Zukunft auch elektronische Daten und Unterlagen zur Prüfung herangezogen, aus denen Daten über Produktion und Art der Erzeugnisse hervorgehen.
Von der Prüfung ausgenommen bleiben auch weiterhin Direktzahlungen an die Erzeuger und jene Zahlungen, die unter das integrierte Verwaltungs- und Kontrollsystem fallen.
Besonders darf ich abschließend noch darauf hinweisen, dass die Notwendigkeit, spezielle Rahmenbedingungen dafür zu schaffen, die sich aus der Mehrjährigkeit ergeben, bei den Kontrollen und Maßnahmen oder Projekten der ländlichen Entwicklung wirklich zu berücksichtigen ist.
