Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die endgültigen Ergebnisse der Konferenz von Monterrey sind ermutigend und geben zu neuem Optimismus für den Weltgipfel über nachhaltige Entwicklung im September in Johannisburg Anlass.
Der Erfolg von Monterrey ist unter anderem in der innovativen Form der Konferenz begründet, die es ermöglicht hat, dass sich die Bretton-Woods-Institutionen und die Welthandelsorganisation als gleichberechtigte Partner aktiv beteiligen konnten.
Zum ersten Mal wurde der Europäischen Gemeinschaft auf einer UN-Konferenz der Status eines vollberechtigten Teilnehmers zuerkannt.
Was ursprünglich eine klassische Veranstaltung der Vereinten Nationen sein sollte, wurde zu einem wesentlich breiter angelegten Treffen, das hoffentlich auch in Zukunft die Kooperation und die Koordination zwischen den wichtigsten Beteiligten fördern wird.
Die Form der Konferenz war auch insofern innovativ, als das Schlussdokument - der so genannte Konsens von Monterrey - bereits im Januar in New York vereinbart worden war.
Und da keine Verhandlungen im eigentlichen Sinn geführt wurden, konzentrierten sich die Konferenzteilnehmer auf Round-Table-Gespräche neben den Veranstaltungen sowie auf bilaterale Treffen und nicht nur auf Diskussionen über den Wortlaut und drafting sessions über das Schlussdokument.
Dadurch standen mögliche konkrete Verpflichtungen, bilaterale Initiativen und konkrete Beiträge im Mittelpunkt der Debatte.
Zudem hat die Konferenz auf dem bislang einmaligen globalen Konsens aufgebaut, der auf dem Millenniumsgipfel über die Ziele und die Politik im Bereich der Entwicklung und die Entwicklungsindikatoren erzielt worden war.
Die Mobilisierung der Finanzmittel, die zur Erreichung der entwicklungspolitischen Ziele des Millenniumsgipfels benötigt werden, bildete somit die wesentliche Herausforderung für die Konferenz über die Entwicklungsfinanzierung.
Dadurch wurde auf der Konferenz ein klareres und besser umrissenes Ziel verfolgt.
Die Ereignisse vom 11. September haben die Art und Weise, wie die internationale Gemeinschaft diese Konferenz betrachtet und auch verstanden hat, tief greifend beeinflusst.
Die Geschehnisse haben einer großen Öffentlichkeit, die weit über jene der mit entwicklungspolitischen Fragen befassten Gemeinschaft hinausgeht, auf tragische Weise das Ausmaß der gegenseitigen Abhängigkeit vor Augen geführt.
Vor diesem Hintergrund ist auch das wohl wichtigste und sichtbarste Ergebnis der Konferenz zu sehen, nämlich die parallel erfolgten Verpflichtungen der Europäischen Union und der USA, ihre öffentliche Entwicklungshilfe bis 2006 insgesamt um weitere 20 Mrd. Dollar bzw. 10 Mrd. Dollar aufzustocken.
Die Ankündigung von Präsident Bush über die Bereitstellung von 5 Mrd. US-Dollar, die im Laufe der Woche dann weiter erhöht wurde, um näher an die Position der EU heranzurücken, zeugt von einem Umdenken auch in der US-amerikanischen Entwicklungspolitik, deren Etat in den letzten 20 Jahren kontinuierlich gekürzt wurden.
Es ist keine Anmaßung, aber wir haben als Europäische Union die federführende Rolle, und wir können diese auch entsprechend herausstellen.
Diese weithin begrüßten Verpflichtungen waren die unumgängliche Antwort auf die erklärte Bereitschaft der meisten Entwicklungsländer, inländische Ressourcen zu mobilisieren und die Auflage der guten Staatsführung zu akzeptieren.
Sie können somit als Teil der Umsetzung der im Konsens von Monterrey enthaltenen Aussagen betrachtet werden, und stehen im Einklang mit dem entwicklungspolitischen Konzept der Europäischen Union einer globalen Vereinbarung, die sich auch auf Dohar, Monterrey und Johannesburg erstreckt.
In einigen Punkten hat Monterrey die Erwartungen nicht erfüllt.
Lassen Sie mich drei zentrale Aspekte nennen: Systemimmanente Probleme, innovative Quellen der Entwicklungsfinanzierung und globale Kollektivgüter.
Im Hinblick auf diese systemimmanenten Probleme beschränkt sich der Konsens von Monterrey darauf, zu unterstreichen, wie wichtig es wäre, in der internationalen Finanzarchitektur der Stimme der Entwicklungsländer mehr Gewicht zu verleihen.
Es folgen jedoch keine konkreten Vorschläge.
In Bezug auf innovative Quellen der Entwicklungsfinanzierung bleibt es in dem Dokument bei einem allgemeinen Satz über die Notwendigkeit, ausführlicher auf diese Fragen einzugehen.
Globale Kollektivgüter werden überhaupt nicht erwähnt.
Die Konferenz in Johannesburg bietet daher die Gelegenheit, neuerlich diese Aspekte anzusprechen.
Ich glaube, wir müssen diese Chance nutzen.
Lassen Sie mich abschließend noch kurz auf die Rolle der Kommission in diesem Prozess eingehen.
Bereits vor der Ratstagung in Laeken hatte sich die Kommission auf politischer Ebene dafür eingesetzt, dass die Mitgliedstaaten ihre ODA erheblich aufstocken.
Ein erster Schritt in diese Richtung war der Entwicklungsrat vom 8. November letzten Jahres, der der Kommission den Auftrag erteilt hat, sich mit diesen Fragen näher zu befassen.
Dieser Prozess führte dann zu dem Beschluss des Europäischen Rates von Barcelona, in dem sich die Mitgliedstaaten zum ersten Mal darauf verständigten, sich in Bezug auf ihre Entwicklungsetats abzustimmen und vor allem der Kommission eine koordinierende Rolle zu übertragen.
Ich glaube, dass diese Ergebnisse für sich sprechen.
