Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dass die Europäische Union sowohl in ihrer Geschichte als auch in ihrem gegenwärtigen Verhalten einen großen Nachweis ihrer Friedensfähigkeit erbracht hat, nämlich die Entwicklung und Erweiterung der Europäischen Union selbst.
Sie ist eine Zone der Stabilität, der Demokratie und der Wohlfahrt, und die Erweiterung der Europäischen Union ist eine Erweiterung dieser Zone.
Ich glaube, dass dies schon eine entscheidende Begründung für den Sinn einer eigenen europäischen Politik ist, in diesen Bereichen weiterzugehen.
Daraus müssen wir auch die Brücken zu den Teilen unseres Kontinentes bauen, die heute noch nicht Mitglied der Europäischen Union sein können, sollen oder wollen.
Beispielsweise ist das Verhältnis zu Russland bei der Erweiterung der Europäischen Union von entscheidender Bedeutung, hier muss eine positive Beziehung entstehen, wir dürfen keine neuen Grenzen bauen, sondern diese Grenzen müssen zu Brücken werden.
Herr Kommissar Patten, das, was die Kommission jetzt im Zusammenhang mit Kaliningrad vorgeschlagen hat, scheint mir ein Weg in die richtige Richtung zu sein, einen Ansatzpunkt zu finden, der die Interessenlagen der kleinen Länder berücksichtigt sowie ihre Sensibilität und ihre Souveränitätsansprüche, der gleichzeitig ihre Schengen-Fähigkeit ermöglicht, aber auch darauf eingeht, dass Russland hier ein gewisses Interesse hat.
Ich hoffe, dass diese Verhandlungen zu einem konstruktiven Ergebnis führen, das beide Gesichtspunkte mit einbezieht.
Ich weiß, dass gerade die dänische Ratspräsidentschaft an dieser Frage ein besonderes Interesse hat.
Auch in anderen Fragen, wie beispielsweise beim Barcelona-Prozess, ist die Europäische Union auf einem guten Weg.
Wir sollten voller Stolz sagen, dass wir für eine Prävention in der Außenpolitik dreimal soviel Geld aus dem Haushalt der Europäischen Union ausgeben, wie dies die Vereinigten Staaten von Amerika aus ihrem Haushalt tun.
Wir sollten auch einmal von den positiven Elementen sprechen.
Aber - und jetzt kommt das große Aber - in den wirklichen Fragen von Krieg und Frieden hat Europa nach wie vor keine Stimme.
Das, was wir im Zusammenhang mit dem Irak in den letzten Wochen gezeigt haben, sei es, dass man unkritisch hinter Washington herläuft, sei es, dass man unkritisch aus Wahlkampfgründen Nein sagt, bedeutet, dass es keine gemeinsame europäische Position gibt.
Doch nur gemeinsam können wir den notwendigen Druck ausüben, damit der Diktator die Hände von Massenvernichtungswaffen weglässt und auf der anderen Seite der Abwägungsprozess mit den Vereinigten Staaten von Amerika erzwungen werden kann, der sowohl die Risiken einer militärischen Intervention als auch alle Möglichkeiten einer friedlichen Lösung dieses Problems der Beseitigung der Massenvernichtungswaffen in den Händen von Saddam Hussein berücksichtigt, und zwar in Zusammenarbeit mit den Vereinten Nationen.
Wir haben in beiden Richtungen nicht die Fähigkeiten gezeigt, die Sicherheit für unsere Bürger bringen, eine Sicherheit, von der wir seit dem 11. September wissen, dass sie nicht mehr klar an bestimmten Grenzen endet, sondern dass auch die Möglichkeit besteht, dass nur wenige Terroristen mit gefährlichen Waffen inmitten unserer eigenen Länder tätig und in der Lage sind, Tausende von Menschenleben zu vernichten.
Dies hängt damit zusammen, dass die meisten Menschen in unseren Mitgliedstaaten noch nicht begriffen haben, dass auch nationale Interessenwahrung aufgrund der Kleinheit und Schwäche der Mitgliedstaaten nur möglich ist, wenn wir unsere Fähigkeiten poolen.
Erst wenn wir das wirklich begriffen haben und es auch unseren Bürgern verdeutlichen - nein, die Bürger werden es den Regierungen verdeutlichen, denn 70 % der Bürger in der Europäischen Union sind für eine europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik!
Nur in den Außenministerien unserer Länder hat man dies noch nicht begriffen!
Dies hängt auch mit den militärischen Fähigkeiten zusammen.
Ich bin sicher, dass die 60000 Mann starke schnelle Eingreiftruppe bis zum nächsten Jahr auf dem Papier aufgestellt wird.
Aber wird sie irgendeine Wirkung haben, da sie blind und lahm ist, weil sie keine Transportkapazitäten und keine Satellitenfähigkeiten hat?
Ist sie wirklich einsatzfähig, damit sie einen Beitrag zur Sicherung des Friedens leisten kann?
Sind wir in der Lage, eine Rüstungspolitik aufzustellen, die uns unabhängig macht, die uns technologische Fähigkeiten gibt, die auch für die zivile Wettbewerbsfähigkeit von großer Bedeutung sind?
Der Kollege Titley wird das ja in seinem Bericht näher erläutern.
Haben wir bisher das Problem mit Amber Fox und Mazedonien gelöst?
Haben wir entsprechende Regelungen, um zu verhindern, dass die Europäische Union und die Türkei sich gegenseitig blockieren?
Das zeigt doch alles, dass wir in den Fragen von Krieg und Frieden aufgrund nationaler Showeffekte und Egoismen wirklich nicht entscheidend weitergekommen sind.
Ich meine, dass manches von dem, was nach dem 11. September an Gutem gesagt wurde, doch heute schon vergessen und in den Schubladen der Regierungen verschlossen ist, nachdem man es erst herausgebracht hat.
Nehmen wir die Frage der äußeren und der inneren Sicherheit.
Lassen Sie uns doch mal die großen Reden unserer 15 Regierungschefs herausholen, die sie nach dem 11. September gehalten haben, und sehen, was davon in die Praxis umgesetzt wurde.
Dann werden wir dies auch als einen Tiefstand erkennen.
Ich meine, dass unsere Vorhaben nur gelingen, indem wir ein Gefäß schaffen, in dem sich gemeinsamer europäischer Wille im Bereich der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik entwickeln kann.
Deswegen ist dieser Konvent von so großer Bedeutung.
Wir müssen eine institutionelle Reform schaffen, in der Europa mit einer Stimme spricht, und zwar mit einer Stimme, die parlamentarisch kontrollierbar ist, deren Budget parlamentarisch kontrollierbar ist, das heißt, mit einer Stimme, die aus der Kommission kommt, wobei ein solcher Außenkommissar natürlich eine besondere Legitimationsbindung zum Rat haben soll.
Aber der Aufbau von Doppelstrukturen, die man jetzt großartig predigt - das hat mit den handelnden Personen an der Spitze, die hervorragende Arbeit leisten, nichts zu tun - kostet Geld, und 80 % der Energie geht in den infight hinein anstatt europäische Positionen nach außen zu entwickeln.
Das hat mit unserer menschlichen Natur zu tun, aber ich meine, dass wir dieses überwinden sollten.
Bei 25 Mitgliedstaaten in Kürze wird das überhaupt nicht mehr funktionieren!
Das zeigt, dass die Europäische Union in diesen Fragen endlich erkennen muss, wo ihre Interessen sind.
Ich glaube, die Bürger sind weiter, als wir politisch handeln, und deswegen sollten wir als Europäisches Parlament diese Kampagne mit aller Härte führen.
Denn die Mitgliedsregierungen sind diejenigen, die Europa schwächen.
Wir sollten Europa wieder stärken!
(Beifall von rechts)
