Herr Präsident!
Unserem Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und nicht so sehr unserem sehr engagierten Berichterstatter, Herrn Fatuzzo, der von der italienischen Partei der Pensionisten in dieses Parlament entsandt wurde, möchte ich sagen: Weniger wäre mehr gewesen!
Aber daran sind unter anderem die über 200 Änderungsanträge schuld, mit welchen unser Berichterstatter sich auseinander zu setzen hatte und die schließlich zu der Bandwurmentschließung geführt haben, in der Wesentliches und Unwesentliches mit leider manchen Widersprüchen und Wiederholungen enthalten ist.
Nichtsdestotrotz ist dieser Bericht wichtig, weil wir ja im europäischen Dialog um zukunftssichere Renten nicht abwesend sein wollen, nicht zuletzt wegen der Auswirkungen, die nicht nachhaltige Rentensysteme auf den Wert des Euro haben können, nicht nur auf den Lebensstandard der Pensionisten.
Wenn der Euro schwach ist, dann leiden wir alle darunter.
Aus Zeitgründen muss ich mich hier leider auf einige grundlegende Prinzipien beschränken, und zwar: Auch wenn die Entscheidungsträger auf nationaler Ebene für die Rentensysteme verantwortlich bleiben, so ist es doch Aufgabe der EU, sie aufzufordern, rechtzeitig die teils überfälligen Reformen zur Sicherung der langfristigen Zukunftsfähigkeit ihrer Systeme einzuleiten, um angemessene und sichere Renten zu gewährleisten.
Deshalb ist auch das Bestreben der Kommission zu begrüßen, durch eine vertiefte Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten aufgrund einer offenen Koordinierungsmethode diese Reformprozesse zu begleiten und zu fördern.
Wir können den drei Grundzügen für sichere und zukunftsfähige Renten, wie sie in Göteborg bekräftigt wurden, zustimmen.
Deshalb dürfen wir erwarten, dass die Mitgliedstaaten zu einem Konsens beitragen, der sie bei der Lösung ihrer gemeinsamen Probleme unterstützen kann.
Wir wissen, dass in verschiedenen Mitgliedsstaaten Reformen der Rentensysteme zu zögerlich eingeleitet werden, weil sie vor politisch unpopulären Entscheidungen zurückschrecken.
Wir hoffen deshalb, dass die unverbindliche Methode der offenen Koordinierung dazu beitragen kann, gemeinsame Ziele festzulegen und dies auch zügig in nationale Politiken umzusetzen.
Als Frau - ich bin zwar leider inzwischen das älteste weibliche Wesen in diesem Hause, nachdem ich 1965 bei weitem das jüngste Mitglied war - begrüße ich natürlich die in der Mitteilung der Kommission enthaltene Aufforderung zur Überprüfung ihrer Rentensysteme im Hinblick auf deren Modernisierung, wobei vorhandene Diskriminierungen aufgrund des Geschlechts in allen drei Säulen prioritär zu beseitigen sind.
Aufgrund der bestehenden Richtlinien aus den 70er Jahren über die Gleichbehandlung von Männern und Frauen müsste das übrigens längstens der Fall sein.
Natürlich müssen die Mitgliedstaaten sicherstellen, dass Frauen, aber auch Hausmänner, die aus familiären Gründen nicht auf dem Arbeitsmarkt vertreten sind, sowie mithelfende Ehegatten in den Familienbetrieben Möglichkeiten zum Aufbau individueller Rentenansprüche erhalten.
Ich möchte besonders auf die mithelfenden Ehegatten hinweisen.
Da gibt es einen Bericht von mir aus dem Jahr 1995, auf den die Kommission noch immer nicht reagiert hat.
Herr Präsident, wenn Sie es mir als älteste Frau erlauben würden, noch etwas zu sagen, und zwar denen, die sich heute dagegen gewehrt haben, dass man angesichts unserer längeren Lebenserwartung natürlich auch freiwillig länger arbeiten können sollte.
Ich möchte dazu sagen: Sie sollten mich vielleicht als Beispiel dafür nehmen, dass Arbeit und Einsatz ein ausgezeichnetes Mittel gegen frühzeitiges Altern ist.
