Herr Präsident!
Ich hätte mich nicht geäußert, wenn der Kollege Schulz diese Bemerkungen nicht gemacht hätte.
Ich will jetzt nicht das Verhalten der vom Kollegen Schulz angesprochenen Regierung beurteilen, ebenso wenig das Verhalten eines Mitglieds der Kommission.
Aber, Herr Kollege Schulz, Ihre Bemerkungen wären glaubwürdiger, wenn Sie es ebenso kritisiert hätten, dass die deutsche Bundesregierung, als sie einen Blauen Brief bekommen sollte, den Ministerrat unter Druck gesetzt hat, so dass dieser Brief schließlich nicht abgeschickt wurde.
Sie wären glaubwürdiger, wenn Sie auch ein Mitglied Ihrer Partei, das Mitglied der Kommission ist - und ich werde den Namen jetzt ausdrücklich nicht erwähnen, weil ich das nicht zum Gegenstand einer großen Debatte machen möchte -, hier ebenfalls zum Gegenstand einer Erörterung gemacht hätten, als dieses Mitglied der Kommission gegen die Regeln der Kommission verstoßen hat!
Ich möchte ausdrücklich sagen, ich will hier keine Vergangenheitsbewältigung.
Aber Sie greifen hier selektiv Themen auf, und das erschüttert Ihre Glaubwürdigkeit.
Das untermauert nicht die möglicherweise berechtigte Kritik am Einzelverhalten von Regierungen oder Kommissaren.
Dies wollte ich feststellen.
Wir waren uns einig, dass Kommissar Fischler heute eine Erklärung abgibt.
Herr Kommissar Fischler ist willkommen.
Wir sollten diese Erklärung nicht zu parteipolitischen Erklärungen missbrauchen.
(Beifall)
