Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Um das Ergebnis vorwegzunehmen: Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas kann dem Abkommen von Cotonou aus Überzeugung zustimmen, auch wenn nichts so gut ist, dass es nicht noch besser werden könnte.
Die knapp bemessene Redezeit erlaubt leider keine umfassende Würdigung des Abkommens, und ich muss mich deshalb auf wenige Aspekte beschränken.
Das Abkommen von Cotonou steht in der kontinuierlichen Fortführung der europäischen Kooperation mit den Entwicklungsländern Afrikas, der Karibik und des pazifischen Raumes.
Sie begann mit dem Abkommen von Yaoundé und wurde seit 1975 mit insgesamt vier Abkommen von Lomé ausgebaut.
Vertragspartner von Lomé I waren erst 46 AKP-Länder und 9 Mitgliedstaaten der damaligen Europäischen Gemeinschaft.
Das Abkommen von Cotonou verbindet inzwischen 77 AKP-Staaten und 15 EU-Länder miteinander.
Wichtiger als die geographische Ausweitung ist allerdings die breitere inhaltliche Basis.
Mit dem Zerfall der Blöcke und den damit verbundenen politischen Umwälzungen in aller Welt, also auch in den AKP-Staaten, gewann die politische und auch handelspolitische Dimension an Bedeutung.
Die Wahrung der Menschenrechte und die Anwendung demokratischer, rechtsstaatlicher Prinzipien, verantwortliche Staatsführung und Stärkung der Zivilgesellschaft sind wichtige Vertragsinhalte, deren Verletzung gegebenenfalls mit Sanktionen belegt werden kann.
Der im Abkommen von Cotonou festgeschriebene politische Dialog und die ebenfalls verankerte Verpflichtung, sich um Friedenskonsolidierung und Konfliktprävention bzw. -beilegung zu bemühen, sowie Armutsbekämpfung als erklärtes Ziel sind wichtige Instrumente der AKP-Zusammenarbeit, wenn auch leider keine Erfolgsgarantie.
Als Stichwörter hierzu mögen genügen: Sudan, Horn von Afrika, Kongo, Simbabwe, Islamismus und HIV bzw. AIDS.
Die parlamentarische Begleitung der AKP-Zusammenarbeit ist ein Weltmodell.
Sie wurde durch das Abkommen von Cotonou aufgewertet.
Das stärkt neben dem parlamentarischen Charakter ihre Rolle als ein offenes Diskussionsforum und Kontrollorgan.
Auch das ist Teil der neuen Qualität des Abkommens von Cotonou, und auch das macht es uns leicht, als Fraktion diesem Abkommen zuzustimmen.
