.
Zunächst halte ich darauf festzustellen, dass es im Ausschuss für den Teil des Berichtes betreffend eine Richtlinie für gemeinsame Vorschriften für den Elektrizitätsbinnenmarkt, für den Herr Turmes verantwortlich war, keine Mehrheit gab.
Hätte es einen Bericht Turmes gegeben, anstatt des nun vorliegenden Berichtes Rapkay-Turmes, so hätte der das Licht dieses Tages unserer Plenarsitzung nicht erblickt.
Wir sind natürlich einverstanden mit den drei großen Zielen des Liberalisierungsprozesses der Elektrizitäts- und Gaswirtschaft, in Bezug auf welche unsere Botschaft an den Gipfel von Barcelona auch klar und unumstritten ist, und zwar:
1) wir wollen sicherstellen, dass die Verbraucher ihre Lieferanten frei wählen können;
2) wir wollen gewährleisten, dass alle Lieferanten fairen und transparenten Zugang zu allen Netzen haben;
3) wir wollen, dass es in allen Mitgliedstaaten ein verbindliches System gibt, welches das in Punkt zwei umschriebene Ziel sicherstellt.
Herr Turmes hat aber gemeint, er müsste in seinen Berichtsteil betreffend Elektrizitätswirtschaft seine ganze Ideologie und alle diesbezüglichen Wunschvorstellungen der Grünen hineinschreiben, die auch noch mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun haben.
Sein Aufsatz geht also in diesen Punkten am Thema vorbei.
Ich habe, wie meine Kollegen, gegen diese Punkte der Resolution gestimmt.
Weil wir uns hier im Mitentscheidungsverfahren von Parlament und Rat befinden, hat Herr Turmes mit seiner rotgrünen Wunschliste der Sache, um die es hier geht, und zwar die vernünftige und ausgeglichene Liberalisierung des Elektrizitätsmarktes in der EU, keinen Dienst geleistet.
(Im Hinblick auf Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung.)
