Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich beim Kommissar Liikanen sehr herzlich bedanken, weil die Kommission hier einen sehr wichtigen und zukunftsweisenden Schritt getätigt hat.
Wir alle wissen, dass, wenn Probleme auftreten, es die einfachste Lösung ist, einmal mit Anreizmethoden die Probleme zu lösen, mit Förderungen.
Das sechste Forschungs-Rahmenprogramm, das wir beschlossen haben, enthält viele Anreize, sich wissenschaftlicher Methoden zu bedienen, um eine Verbesserung zu erreichen.
Das zweite ist, dass wir Normen haben, nationale Normen, europäische Normen, die das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung in den Mittelpunkt stellen und damit auch Wettbewerb am Markt ermöglichen.
Die nächste Stufe ist jetzt, und das ist das Neue und das eigentlich Sensationelle, die freiwillige Selbstverpflichtung.
Hier wird also schon sehr starker Druck ausgeübt von beiden Seiten.
Man muss zu einer einvernehmlichen Lösung kommen, und man kann dann zusätzlich noch Kriterien einführen, um diese Lösungen auch tatsächlich durchzusetzen.
Auf der einen Seite, wie es ursprünglich geplant war, mit einem reinen Vertragswerk, das bringt natürlich für jeden, der den Vertrag abschließt, auch alle diesbezüglichen Risiken, alle Verpflichtungen mit sich, was einige Probleme bereitet, oder auf der anderen Seite, so wie wir es jetzt machen, mit einer sehr schlanken Rahmenrichtlinie, wobei wir uns darauf beschränken werden, einen Zeitplan zu erstellen und Überwachungs- und Beurteilungsmethoden festzulegen, damit Parlament und Kommission die Möglichkeit haben, die Fortschritte zu überwachen.
Mein Wunsch, und ich glaube, das ist auch der Wunsch des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, wäre, dass diese Rahmenrichtlinie nicht mehr als die eine Seite ausmacht.
Das wäre vorbildlich, damit wir dann ständig auf dem letzten Stand sind, die Prinzipien festlegen und auch in der Gesetzgebung schlank und zukunftsorientiert arbeiten können.
Danke, Herr Kommissar, Sie haben eine exzellente Arbeit geliefert.
