mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat uns mit dem Weißbuch 'Neuer Schwung für die Jugend Europas' einen umfassenden Entwurf für die zukünftige Jugendpolitik der Europäischen Union vorgelegt.
Dies ist ein Schritt in die richtige Richtung, aber es ist ein Konzept, das noch erweiterungsfähig ist.
Die europäischen Jugendverbände haben sich im Konsultationsprozess mit der Kommission ausdrücklich dafür ausgesprochen, geschlechtsspezifische Fragen in diesem Weißbuch stärker zu berücksichtigen.
Ich habe diese Anliegen in meiner Stellungnahme für den Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit aufgegriffen und sie mit Nachdruck vertreten.
Chancengleichheit und die Gender-Frage betreffen nicht nur uns Erwachsene, im Gegenteil.
Gerade in Schule und Jugendarbeit werden die Weichen für eine selbstverständliche Gleichberechtigung von Mädchen und Jungen, von Frauen und Männern gestellt.
Darauf muss auch die europäische Jugendpolitik großen Wert legen.
Ich begrüße die Vorschläge des Berichts zur stärkeren Partizipation Jugendlicher auf allen politischen Ebenen, die Intensivierung jugendspezifischer Informationsangebote, die Förderung freiwilligen Engagements Jugendlicher sowie die Betonung jugendlicher Interessen im Konvent und in der Verfassungsdiskussion.
Bei allen konstruktiven Vorschlägen aber dürfen wir nicht das Prinzip der Subsidiarität aus den Augen verlieren.
Jugendpolitik ist in erster Linie Aufgabe der Nationen, Regionen und Kommunen.
Europa kann dafür einen Rahmen schaffen.
Ich sehe die vorgeschlagene offene Koordinierung in diesem Zusammenhang sehr kritisch.
Sie wirkt in der vorgeschlagenen Form undefinierbar und entparlamentarisierend.
Auch die Familie bildet einen Schwerpunkt in der Lebensrealität europäischer Jugendlicher.
Dem tragen das Weißbuch und der Bericht nicht ausreichend Rechnung.
Auch Familie ist Jugendpolitik.
Sie muss geschützt und gestärkt werden.
Insgesamt sehe ich in dem Weißbuch einen guten Ansatz, einen Impuls für die europäische Jugendpolitik der Zukunft.
Aber wir müssen den Dialog mit der jungen Generation fortführen und die Umsetzung mit großem Einsatz forcieren.
Erst dann wird aus dem einfachen Impuls ein Prozess mit Drive, so wie ihn die Jugend Europas zu Recht erwartet.
