Herr Präsident!
Es ist etwas betrüblich, dass die Europäische Union im Bereich der Kultur und des Bildungswesens nicht jene Kompetenzen hat, die wir uns wünschen würden.
Aus diesem Grund ist der Bericht von Frau de Sarnez ein leichter, ein bescheidener Anfang, um im internationalen Bildungsmarkt entsprechende Schritte in die Wege zu leiten.
Ich hoffe, dass dieser Initiative noch viele weitere folgen werden.
Einer der aufgelisteten Punkte ist die Bestandsaufnahme der Studentenmobilität, bei der es natürlich daran krankt, dass heute schon viele Studierende den Weg ins Ausland nicht gehen, weil sie danach erhebliche Schwierigkeiten bei der Anerkennung haben.
Das betrifft auch meine Region, die eine zweisprachige Region und sowohl im italienischen als auch im deutschen Sprachraum beheimatet ist, sich aber eben wegen der fehlenden Anerkennung in Schwierigkeiten befindet.
Wir hoffen, dass wir diese Schwierigkeiten in Zukunft für unsere und für viele andere Jugendliche vermeiden können.
