Herr Präsident!
Auch bei nur zwei Minuten Redezeit muss dieser Satz vorab sein: Werte Kommission, wir Parlamentarier gehen jetzt verbindlich davon aus, dass die Erklärung der Kommission entsprechend dem Geist des Mitentscheidungsverfahrens von einer äquivalenten und paritätischen Rolle von Rat und Parlament im Lamfalussy-Prozess ausgeht.
Was machen wir da heute?
Ich denke - und das ist wirklich eine ganz wichtige Situation im Werden dieser neuen Europäischen Union -, dass wir es fertig gebracht haben, das Papier zu definieren, die Farbstifte und die Architekten und ihre Zugänge zu definieren, wann sie was tun dürfen auf dem Weg zu einheitlichen Finanzdienstleistungen.
Was wir dabei aber nicht vergessen sollten, ist, wie dann das Gebäude aussehen wird, weil es ja eines der wichtigsten Hochhäuser der Europäischen Union darstellt.
Nach dieser Kraftprobe zwischen Parlament, Kommission und Rat geht es jetzt darum, was wir da haben wollen.
Das ist auch der nächste Schritt und auch, was wir hier im Parlament uns erwarten.
Wir erwarten uns, dass es im Zuge der Finanzdienstleistungsvereinheitlichung nicht zu diesem großen Informationsproblem beim Konsumenten kommt.
Dass er also, wenn sie über die Ländergrenzen hinweg gleichberechtigt angeboten werden, nicht wie Videoclips auf die Konsumenten einströmt, die dann overnewsed und underinformed sind.
Dann erwarten wir natürlich, dass wir das verhindern, was Großunternehmen wollen, nämlich eine übergebührliche Konzentration am Markt, so dass dann in Wirklichkeit nur noch zwei bis drei player das Angebot definieren.
Wenn die Allianzversicherung sagt, wir gehen nur noch in Märkte, in denen wir zu den Top Drei gehören, wird das dann international zur self-fulfilling prophecy.
Das dritte Problem ist die Verunsicherung der Anleger.
Wir setzen das doch jetzt gerade in einer Zeit um, in der nur noch 65 % der Menschen, die in Deutschland in Aktien anlegen, sagen, ich mache das weiter.
Wir sind in einer Zeit, in der wir es mit dem Zusammenbruch wichtiger Pensionsmöglichkeiten in den USA zu tun haben - die Ruinitis geht um.
Das darf in Europa nicht passieren.
Da sind Sie jetzt im Inhaltlichen gefordert.
Wenn wir jetzt am Schluss eine Ungleichverteilung à la USA haben, dann haben wir in Europa versagt.
