Herr Präsident!
Seit der Debatte zu den Hochwasserkatastrophen erscheint Europa in der europäischen Bevölkerung unter einem anderen Licht, nämlich als eine Solidargemeinschaft.
Diesen Bonus, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, sollten wir nicht leichtfertig verspielen.
Wir stehen vor großen Veränderungen und Herausforderungen.
Die Schwerpunkte sind klar.
Uns sind sie klar, nicht der europäischen Bevölkerung.
An unserer Informationspolitik hapert es, wie wir das in Wien so schön sagen.
Eine Menge von Änderungsanträgen sind gerade in diesem Bereich eingereicht worden.
Es besteht ein großer Druck, zu informieren, einseitig zu informieren.
Hochglanzbroschüren, Konferenzen im Elfenbeinturm, Websites - so einfallsreich sie auch sein mögen und so toll gestaltet und wirklich informativ.
Die Tatsache erinnert mich an einen Umstand, den ich in meinem angestammten Beruf des Öfteren erlebt habe.
Wenn das Publikum nicht ins Theater geht, muss das Theater zum Publikum kommen.
Wir müssen zu den Menschen, wir müssen zu den Universitäten, wir müssen in die Schulen.
Und wir dürfen auch die Mitgliedstaaten in diesem Bereich nicht aus ihrer Verpflichtung entlassen.
Eine Kritik, die uns alle betrifft.
Wir sollten einander besser informieren, denn fehlende Informationen sind der geeignete Nährboden für Missverständnisse.
Genau die brauchen wir jetzt am allerwenigsten.
Damit komme ich auch noch einmal zur Kulturpolitik.
Es gibt immer wieder diesen zynischen Satz zu hören: Das Geld liegt in Brüssel ja auf der Strasse, man muss es nur abholen.
Nun, in der Kultur kann man von Groschenzählen reden, aber nicht von Geldabholen und von Abholen schon gar nicht.
Die Bürokratie ist hier schier unbewältigbar.
Wir haben nur eine begrenzte Kompetenz in der Kulturpolitik, aber ich frage mich, wo hier der kulturpolitische Wille aller drei Institutionen ist.
Er ist viel zu schwach.
Anstatt in dieser Globalisierungszeit, in der wir leben, europäische Inhalte zu fördern, unterstützen wir die Großen: große Länder, große Koproduktionen.
Die kleinen und die kleineren Länder, die seltener gesprochenen Sprachen gehen auf diesem Weg verloren.
Meine Frage an die Kommission: Eine Rechtsgrundlage zur Finanzierung der A-30-Linien ist geplant, wie stellt sich die Kommission das vor?
Soll es einen Mehrjahresplan geben?
Soll es eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe geben, um die Kriterien in den einzelnen Bereichen gemeinsam und genauer definieren zu können?
