Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Danken möchte ich der Kommission für ihren ausgewogenen und pragmatischen Vorschlag und Herrn Marinho für seinen Bericht und seine Bereitschaft zur konstruktiven Zusammenarbeit.
Der Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten hat diesen Bericht mit großer Mehrheit angenommen und den Berichterstatter damit in seiner Ansicht bestärkt.
Der Kommissionsvorschlag stellt einen spürbaren Fortschritt gegenüber dem Dubliner Übereinkommen dar und ist damit ein wichtiger Schritt in Richtung des Aufbaus eines gemeinsamen europäischen Asylsystems.
Die wichtigsten Neuerungen sind:
Erstens: die Betonung der Verantwortung der einzelnen Mitgliedstaaten, wenn diese Mitgliedstaaten illegal eingereisten Personen den weiteren Aufenthalt auf ihrem Staatsgebiet erlauben.
Zweitens: die Anpassung der Verfahrensfristen an die Fristen für die Anerkennung und Aberkennung des Flüchtlingsstatus, damit eine schnelle Bearbeitung der Asylanträge sichergestellt werden kann.
Drittens: die Einführung von Bestimmungen, die auf die Wahrung der Einheit der Familie des Asylsuchenden abzielen.
Die Verfahren zur Bestimmung des zuständigen Mitgliedstaates sollen auch einer gerechten Lastenteilung dienen.
Deshalb darf die Antragstellung in einem bestimmten Mitgliedstaat nicht bereits vollendete Tatsachen schaffen, sprich kein Zuständigkeitskriterium sein.
Diesem Anspruch tragen die vorgesehenen Maßnahmen zur Verfahrensvereinfachung mit gleichzeitiger Verfahrensbeschleunigung bei Wahrung des Verantwortungsprinzips ebenso Rechnung wie die geplante Beweiserleichterung bei der Bestimmung des zuständigen Mitgliedstaats.
Dank eines Kompromisses mit dem Berichterstatter konnten wir im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten einen Bericht verabschieden, der unpraktikable und inakzeptable Änderungsanträge außer Acht ließ.
Damit eröffnet sich die Möglichkeit, dass Kommission, Parlament und Rat gemeinsam eine sinnvolle Lösung zur Regelung der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten im Asylbereich finden.
Die abgelehnten Änderungsanträge, die eine Ausweitung des Familienbegriffs und die Streichung wesentlicher Teile der Verordnung vorsehen, wurden nun erneut eingebracht.
Diese Änderungsanträge lehnt die Fraktion der Europäischen Volkspartei ab.
Insbesondere gilt dies für eine undifferenzierte Ausdehnung des Familienbegriffs, etwa auf unterhaltsberechtigte Familienangehörige außerhalb der Kernfamilie.
Ebenso sollten wir in der morgigen Abstimmung der Streichung wesentlicher Teile der Verordnung eine klare Absage erteilen.
Noch einmal: Der Kommissionsvorschlag ist realistisch und ausgewogen.
Er bietet eine Reihe von Verbesserungen gegenüber dem Dubliner Übereinkommen.
Es gibt keinen Grund zu versuchen, diesen Entwurf in einer Form abzuändern, die letztlich weder den Asylantragstellern noch den Mitgliedstaaten nützt.
Ich bedanke mich für die gute Zusammenarbeit.
