Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Angesichts der Tatsache, dass 826 Millionen Menschen an chronischer Unterernährung leiden, begrüße ich, dass das Parlament sich dieser Situation bewusst ist und eine Entschließung zum bevorstehenden Welternährungsgipfel in Rom verabschiedet.
Beim Welternährungsgipfel 1996 wurden vier Prioritäten festgelegt: Ernährungssicherheit, internationaler Agrarhandel, nachhaltiger Umgang mit natürlichen Ressourcen sowie ländliche Entwicklung.
Diese Verpflichtungen der Mitgliedstaaten sollen heute wiederum bekräftigt werden, und es sollen Aktionen verfolgt werden, um das Ziel einer Halbierung der hungerleidenden Bevölkerung bis 2015 zu erreichen.
Ein weiterer bedeutsamer Punkt wird der Umgang mit und das Management von Wasserressourcen sein.
Besonderes Augenmerk muss die EU weiterhin auf die Bekämpfung der Armut und die nachhaltige Entwicklung legen.
Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und die Achtung der Menschenrechte, eine gesunde Wirtschaftspolitik, Fragen der Geschlechtergleichstellung oder die Beachtung von Umweltaspekten müssen im Vordergrund der Entwicklung stehen.
Der Zusammenhang zwischen Hunger und Armut ist gegeben, und Hunger kann sowohl Ursache als auch Resultat von Armut, Konflikten und Krieg sein.
Die Entwicklung ganzer Regionen und im speziellen des ländlichen Raums hängt davon ab.
Hinzu kommen natürlich die Naturkatastrophen sowie Dürre und Überschwemmungen, welche die Not nur noch vergrößern, und hier ist die internationale Gemeinschaft zur Hilfe aufgerufen.
Herr Kommissar, die Politik der EU sollte so ausgerichtet sein, dass wir weg von einer kurzfristigen Lebensmittelhilfe und hin zu einer langfristigen Unterstützung kommen, die den Bauern vor Ort die nötige Innovation und das nötige Know-how liefert.
Es sollte unser Ziel sein, die Landwirtschaft in den Entwicklungsländern so weit zu forcieren, dass sie die eigene Bevölkerung ernähren kann und nicht von internationaler Nahrungsmittelhilfe abhängig ist.
Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang auch auf die Handelsbeschränkungen und Exporterstattungen der EU hinweisen, die immer wieder heftig kritisiert werden.
Die Europäische Union hat ein Agrarmodell entwickelt, das für die Bauern Rahmenbedingungen schaffen soll, um allen Bauern in Europa zu ermöglichen, gleich, wo sie ihre Höfe haben - auch in den benachteiligten und den peripheren Regionen -, zu wirtschaften und ihr Einkommen zu haben.
Die Aufgabe der Bauern ist nicht nur die Produktion von Lebensmitteln, sondern sehr wohl auch die Pflege und der Erhalt der natürlichen Ressourcen und der Landschaft.
Unser europäisches Landwirtschaftsmodell könnte Vorbild sein in seiner Multifunktionalität mit all seinen Besonderheiten und seiner Bedeutung für die Gesellschaft.
Die Landwirtschaft kann mit den anderen Wirtschaftszweigen nicht direkt verglichen werden.
Bedenkt man auch noch, dass die EU der weltweit größte Agrarimporteur ist, so glaube ich, kann man nicht wie bisher Kritik an der GAP üben.
Ich würde daher von den Kritikern kreativere Ansätze fordern.
