Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, liebe noch verbliebene Kollegen!
Die EVP-Fraktion unterstützt den Bericht unseres Berichterstatters Hatzidakis vollinhaltlich.
Wir sind der Auffassung, dass wir zwar grundsätzlich den Vorschlag der Kommission unterstützen, aber in einigen Punkten doch noch ein paar Änderungen erreichen wollen.
Natürlich ist die Frage der Verkehrssicherheit der entscheidende Aspekt, und da die Verkehrssicherheit nicht an nationalen Grenzen endet, sondern gerade weil wir einen grenzüberschreitenden LKW-Verkehr haben, brauchen wir diese Regelung.
Wir brauchen Geschwindigkeitsbegrenzer, im Prinzip auch für kleinere Fahrzeuge, denn die Erfahrungen mit den Geschwindigkeitsbegrenzern bei den Schwerlastern sind gut.
Deshalb brauchen wir europäische Regelungen, weil diese LKWs grenzüberschreitend überall fahren.
Allerdings, Frau Vizepräsidentin, müssen wir die Vorschriften ein bisschen differenzierter und mit längeren Fristen einführen, denn hier geht es auch um große wirtschaftliche Belastungen, die den kleinen und mittelständischen Betrieben aufgebürdet werden.
Wir sollten daher bei den Übergangsvorschriften großzügiger sein, um die Belastung der Wirtschaft nicht zu hoch werden zu lassen.
Schließlich appelliere ich an die Sozialdemokraten und unsere Kollegin Hedkvist Petersen - sie ist nun einmal eine große Expertin für Verkehrssicherheit: Liebe Frau Kollegin, wir brauchen - das fordert unser Änderungsantrag 12 - eine Differenzierung der Geschwindigkeiten zwischen den kleinen und den großen Lastern!
Deshalb bitten wir Sie noch einmal, unseren Änderungsantrag 12 zu unterstützen, damit wir für die kleineren Nutzfahrzeuge eine Geschwindigkeit von 110 km/h zulassen können.
Wenn wir alle LKWs auf die gleiche Geschwindigkeit begrenzen, programmieren wir geradezu die Staus auf den Autobahnen!
Wir müssen kleineren Fahrzeugen die Möglichkeit einräumen, überholen zu können, um den Verkehrsfluss sicherzustellen.
In dem Sinne, Frau Kollegin, bitte ich Sie, unseren Änderungsantrag 12 zu unterstützen.
Wir haben dann eine großartige Gesetzgebung!
