Frau Präsidentin!
Heute ist schon mehrfach das Wort Rumänien gefallen.
Auch ich bin der Meinung, man sollte nicht nur den kleinen Armen, Bettelarmen, kritisieren, der erpresst wird, sondern durchaus auch den großen Reichen, der selbst die Erpressung durchführt.
Dies zeigt, dass wir als Europäische Union eine ruhige, souveräne Haltung gegenüber den USA brauchen, und die fehlt.
Auf der einen Seite haben wir in London einen Regierungschef, der so tut, als wäre sein Land der 51. Bundesstaat der USA.
Auf der anderen Seite haben wir in Berlin einen Regierungschef, der so redet, als verwechsle er Bagdad mit Washington, und er bekommt seinen ersten Glückwunsch nach der Wahl von Saddam Hussein.
Ich glaube, beides ist falsch.
Wir brauchen eine ruhige, souveräne, aber kritische und eigenständige Haltung gegenüber den USA.
Dies liegt nicht zuletzt im Interesse der USA selbst.
Es ist eine angemessene Antwort auf den 11. September, das internationale Recht und seine Instrumente zu stärken, also gerade auch den Strafgerichtshof, für den wir seit Jahren kämpfen und der ein unverzichtbares Instrument ist.
Denn in der Tat leisten die Strafgerichtshöfe für das ehemalige Jugoslawien, für Ruanda eine hervorragende Arbeit.
Aber sie werden von der Propaganda immer wieder als Siegerjustiz diskreditiert.
Zu Unrecht!
Aber um auf Dauer objektive Maßstäbe zu haben, brauchen wir eben eine Stärkung des internationalen Strafrechts, was Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Genozid betrifft, und wir brauchen einen Internationalen Strafgerichtshof, der für alle gleichermaßen da ist.
Wir müssen eines ganz klar sehen: Die Geschichte lehrt uns, dass beispielsweise der Völkerbund gescheitert ist, weil diese großartige Idee von den USA ausgegangen war, aber die USA selbst in diesem Völkerbund nicht mitgewirkt haben.
Wir appellieren an unsere amerikanischen Partner und Freunde, gemeinsam mit Europa das internationale Recht und den Strafgerichtshof zu stärken, weil wir sonst Staaten in der arabischen Welt, aber auch China und Russland - ich nenne Tschetschenien und Tibet - ein Alibi liefern, das internationale Recht auf ihrem Gebiet zu ignorieren.
Deshalb muss Europa mit den USA selbstbewusst, aber ruhig und vernünftig und partnerschaftlich sprechen.
