Herr Präsident!
Die Organe der Union ermöglichen nach wie vor größere Unregelmäßigkeiten in der Finanzgebarung.
Grund dafür sind immer noch Schwachstellen in der Gesetzgebung, eine schlechte beziehungsweise überhaupt nicht koordinierte Zusammenarbeit der nationalen Behörden und zu laxe Strafen beziehungsweise Kontrollen.
Dies wird in den vorliegenden Berichten zum Entlastungsverfahren 2000 erneut bestätigt.
So wurden zum Beispiel vom Hof säumige Mitgliedstaaten nicht beim Namen genannt.
Diese Mitgliedstaaten, die durch laxe Kontrollen die Betrugsbekämpfung unterwandern, sollten nicht nur aufgezeigt werden, sondern auch für die Schäden aufkommen, die der Union durch ihre laxen Handlungen entstehen.
Die Arbeit von OLAF im Zusammenhang mit der Reisekostenaffäre war ebenfalls unzureichend.
Zur Eindämmung des Betruges benötigen wir aber auch eine grundlegende Reform des europäischen Mehrwertsteuersystems.
So müsste zum Beispiel der Vorsteuerabzug innerhalb der Unternehmerkette auch auf nationaler Ebene abgeschafft werden, weil zurzeit dadurch der Mehrwertsteuerbetrug stark begünstigt wird.
