Herr Abgeordneter, das hat die Kommission überhaupt nicht getan, und das kann sie auch nicht.
Dies war eine politische Bedingung, die die Mitgliedstaaten uns für die Aufnahme von Verhandlungen mit Bulgarien gestellt haben.
Diese von den Mitgliedstaaten formulierte politische Bedingung ergibt sich aus einer Einschätzung, die bereits Anfang der 90er Jahre von den Industriestaaten vorgenommen wurde, bei der die Sicherheit der Kernkraftwerke in Osteuropa einer Überprüfung unterzogen wurde.
Dabei wurden die Kernkraftwerke definiert, die nach Auffassung der westlichen Industriestaaten nicht zu vernünftigen Kosten nachgerüstet werden können.
Es entzieht sich im Augenblick meiner Kenntnis, welche Standards die Staaten damals angewandt haben.
Wenn es Sie interessiert, bin ich aber gerne bereit, die entsprechenden Recherchen für Sie anzustellen.
Die Kommission hat hier keinerlei Untersuchungen angestellt, sondern sie hat das getan, was ihr politischer Auftrag war, nämlich mit der bulgarischen Regierung über die Erfüllung einer politischen Bedingung für die Aufnahme von Verhandlungen ein Ergebnis zu erzielen.
