Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die drei Berichte Fava, Sanders-ten Holte und Maes haben im Ausschuss ganz große Mehrheiten bekommen.
Das, was wir im laufenden Gesetzgebungsverfahren in Richtung single sky erreichen werden, haben die Kollegen daher auch zu Recht hervorgehoben.
All dem kann man nur zustimmen, auch dem Dank an die Kommissarin und die Berichterstatter.
Aber, und auch das haben einige Kollegen bereits gesagt, wir sind noch weit weg von optimalen Lösungen.
Wer das nicht wahrhaben will, der möge sich nur einmal in die Rolle der Öffentlichkeit versetzen.
Unsere Bürger sehen das Thema "Fliegen in Europa" gar nicht so rosig, vor allem dann nicht, wenn sie häufig auf das Verkehrsmittel Flugzeug angewiesen sind.
Sie sehen das Fliegen in Europa als sicher.
Das ist gut so, das möge so bleiben, obwohl es auch hier noch Verbesserungsbedarf gibt.
Aber sie sehen das Fliegen vor allem als extrem teuer an.
Für das Geld, das ich für einen Flug von meiner Heimatstadt Graz nach Brüssel bezahle, kann ich auch nach Los Angeles oder Kuala Lumpur fliegen.
Irgendwie stimmen hier ganz eindeutig die Proportionen nicht.
Die Verspätungen nehmen zu.
Wir fliegen schnell und wir sitzen umso länger auf den Flughäfen fest, und gar nicht so selten fliegen wir gar nicht mehr.
Streiks, vor allem vor den Feiertagen, führen uns immer wieder vor Augen, wie sehr manche beim Thema Flugverkehrssicherheit ihre eigenen Interessen und nicht nur das Gemeinwohlinteresse vor Augen haben.
So gesehen gibt es nicht nur Lob für das Erreichte, sondern wir sollten vor allem auch davon ausgehen, dass das, was wir heute mit ersten Schritten auf den Weg bringen, vielleicht noch nachgebessert werden muss, damit wir mit Latten, die wir uns allen höher legen, für mehr Flugsicherheit, aber auch für vernünftige Verkehrsbedingungen in Europa sorgen.
Es ist noch sehr viel zu tun.
