Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Herr Präsident!
Der Bericht der Kommission und der Bericht Musotto verdienen Lob einerseits für die analytische Darstellung der Problemlage und andererseits für die Ergänzungsvorschläge, wiewohl die Anmerkungen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung in etwas bescheidenem Maße berücksichtigt wurden.
Aber ergänzend möchte ich aus der Sicht meines Ausschusses noch eine fast verdrängte Frage herausarbeiten.
Die wesentlichen Lehren, Herr Kommissar, die wir aus den Schwierigkeiten beim Heranführen ärmerer Regionen oder notleidender ehemaliger Industrieregionen an das Niveau innerhalb der Europäischen Union gezogen haben, sollen uns anspornen und Maßstab sein für den Erweiterungsprozess, um hier einiges besser zu machen.
Vor allem die notleidenden Industrieregionen in den zukünftigen Mitgliedstaaten machen mir bedingt durch notwendige riesige Umstrukturierungsmaßnahmen große Sorgen.
Vor allem spreche ich Kohle- und Stahlregionen an; die Stahlindustrien in diesen Ländern sind gegenüber unseren absolut nicht wettbewerbsfähig, und die Kohlengruben sind ein latentes Problem.
Ich will jetzt gar nicht die Konsequenzen beschreiben, wenn wir unseren neuen Freunden nicht genügend Hilfe geben können.
Ich weise nur darauf hin, dass wir - seit klar ist, dass der EGKS ausläuft - kein passendes Instrument mehr in diesem Bereich haben.
Ich sage das deshalb gerade jetzt noch einmal, weil uns gerade der EGKS in den letzten Jahren noch beste Dienste geleistet hat, keine Kofinanzierungen notwendig sind und das System der Mittelaufbringung ohnehin hätte adaptiert werden können.
Und Solidarleistungen müssen wir gegenüber den Erweiterungsstaaten bringen.
Ich erwähne das jetzt deshalb noch einmal, weil die neuen Staaten nicht genügend Finanzierungsmöglichkeiten haben werden.
Diese Frage habe ich jetzt angeschnitten, weil die Kommission maßgeblich daran beteiligt war, dieses Instrument umzuwandeln, ohne die Schwierigkeiten im Erweiterungsprozess gesehen oder an sie gedacht zu haben.
Herr Kommissar, nehmen Sie sich dieses Problems an!
Das Problem ist kein kleines.
Wir haben nicht genügend passende Instrumente für die Anpassungsprozesse im Zuge der Erweiterung.
