Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herzlichen Dank, Alain Lamassoure!
In meinem Land haben die Menschen ein ganz gutes Gespür, wenn 53 % meinen, dass die Bedeutung der Europäischen Union in den nächsten Jahren zunehmen wird.
Gleichzeitig behaupten aber 7 von 10 Bürgern, dass die Interessen der einzelnen Bürger zu wenig berücksichtigt werden.
Ich führe dieses Spannungsverhältnis darauf zurück, dass die Realitäten im Entscheidungs- und Meinungsbildungsprozess zu wenig klar und transparent wiedergegeben werden.
Der Bericht von Alain Lamassoure zeigt sehr deutlich - und ist deshalb so hilfreich - die Verflochtenheit und das Zusammenspiel zwischen Bürgern, Kommunen, Regionen, Nationen und Europa auf.
Die EU ist nicht irgendwo, sondern wir alle sind Europa.
Es gibt keine Entscheidungen ohne die Zustimmung der Mitgliedstaaten, daher auch nicht ohne die nationalen Parlamente, wenn sie sich auch als parlamentarische Kontrolle der Tätigkeit der nationalen Regierungsvertreter im Rat verstehen.
Klare Kompetenzen führen zu klaren Verantwortlichkeiten und klaren Zuständigkeiten der Parlamente und damit zu mehr Transparenz im Entscheidungsprozess.
Ich meine aber auch, dass wir klarmachen müssen, dass unterschiedliche Kompetenzen nicht zur Blockade und Verzögerung gemeinsam beschlossener Ziele wie der vier Freiheiten, dem Aktionsplan für Finanzdienstleistungen oder dem Binnenmarkt führen dürfen.
Unterschiedliche Kompetenzen dürfen nicht zur Aushöhlung der Kompetenz der Kommission als Hüterin der Verträge - siehe Stabilitäts- und Wachstumspakt - führen.
Die Probleme der Regionen in den Ländern können nicht alle über Europa gelöst werden.
Die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments führt zu mehr Transparenz, mehr Demokratie, mehr Kontrolle und daher zu mehr Bürgernähe.
