Herr Präsident!
Lassen Sie mich eines vorwegsagen: Ich bin kein großer Freund von Beauftragten.
Ich empfinde immer noch so, dass wir als gewählte Parlamentarier die ersten Beauftragten der Bevölkerung Europas sein sollten.
Warum brauchen wir einen Datenschutzbeauftragten?
Mein geschätzter Kollege Timothy Kirkhope hat dies mit der Grundrechtecharta begründet und mit dem Stellenwert des Datenschutzes.
Ich glaube nicht, dass man so argumentieren kann, denn dann bräuchten wir demnächst auch einen Familienbeauftragten, einen Frauenbeauftragten und einen Kinderbeauftragten.
All diese Gruppen haben auch eine gewichtige Stellung innerhalb der Grundrechtecharta.
In meinem Bundesland, aus dem ich komme, in Schleswig-Holstein, haben wir ein regelrechtes Unwesen entwickelt, wir haben sogar einen Fahrradbeauftragten!
Wer aber glaubt, dass darum die Fahrradfahrer besser abschneiden, auch bei der Haushaltsplanung, der befindet sich auf dem Holzweg, wie man so schön sagt.
Nein, in der Tat, der Datenschutz ist ja wichtig.
Und das liegt bei uns daran, dass die Kontrolle - auch der Kommission, insbesondere dessen, was sich in der Kommission abspielt -, für uns als Parlamentarier schwierig ist, und darum brauchen wir natürlich eine Hilfsperson in diesem Bereich.
Die muss selbstverständlich, das hat mein Kollege Ceyhun richtig gesagt, in Brüssel sitzen, nämlich dort, wo sie ihre Kontrollarbeit auch zu leisten hat.
Kommen wir zur Vergütung.
Ich kann überhaupt nicht einsehen, dass ein Beauftragter, der nun diese Daten kontrollieren soll, so wichtig diese Position auch sein mag, sich an einem Gehalt eines Richters am Europäischen Gerichtshof orientiert.
Ich kann überhaupt nicht erkennen, warum das so sein soll.
Ein Richter am Gerichtshof hat eine wesentlich höhere und bedeutungsvollere Position.
Die Richter sind immerhin die Hüter unserer Verträge.
Warum also sollen wir einen Datenschutzbeauftragten so bezahlen wie einen Richter am EuGh?
Ich denke, hier haben sich im Laufe der Jahre auch bei uns die Wertmaßstäbe ein bisschen verschoben, und sie gehören ins rechte Lot gerückt.
Darum sollte man eher darüber nachdenken, den Bürgerbeauftragten auf das richtige Bezahlungsniveau zurückholen, anstatt die nächste Position gleich wieder zu überdotieren.
Da appelliere einen bisschen mehr an den Realitätssinn.
