Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich zu Beginn Herrn Hernández Mollar für seine Bemühungen danken, zu einem Einvernehmen über seinen Bericht und die zusätzlichen Änderungen an dem Richtlinienvorschlag zu gelangen, der heute diskutiert wird.
Der Rat könnte sich noch heute in Luxemburg unter Berücksichtigung der vom Parlament gebilligten Änderungen abschließend über den Vorschlag verständigen.
Für die Kommission wird das Ergebnis im Rat in gewisser Weise allerdings unbefriedigend bleiben.
Der dem Rat vorliegende Text enthält Bestimmungen, die die von uns angestrebte Regelung in einigen Bereichen verwässert haben.
Trotz dieser negativen Bemerkung muss ich jedoch sagen, dass wir die Annahme dieses Vorschlags nach wie vor als Meilenstein auf dem Weg zu einer gemeinsamen europäischen Asylpolitik ansehen.
Die einzige in diesem Bereich geltende Richtlinie gewährt nur einen vorübergehenden Schutz.
Diese Regelung findet nur in Ausnahmefällen Anwendung, und zwar bei einem Massenzustrom von Vertriebenen in das Gebiet der Europäischen Union.
Die Richtlinie über die Aufnahme von Asylbewerbern wird die erste verbindliche Regelung für einen regulären Umgang mit Asylströmen in der Union sein.
Ich möchte nun einige Bemerkungen zum Bericht und zu den heute diskutierten Änderungen des Richtlinienvorschlags machen.
Die Änderungen lassen sich in drei Hauptkategorien einteilen.
Erstens: Rechtstechnische Änderungen, die den Text verbessern und die die Kommission daher selbstverständlich akzeptieren kann.
Zweitens: Inhaltliche Änderungen, die durchaus vernünftig sind und die in die letzte Fassung der Richtlinie, so wie sie angenommen werden wird, eingehen werden.
Hierbei handelt es sich um Änderungen, mit denen jeder Verweis auf Asylverfahren gestrichen wird, sowie Änderungen, die gegen eine Differenzierung der Aufnahmebedingungen entsprechend dem jeweils geltenden Asylverfahren gerichtet sind.
Drittens: Inhaltliche Änderungen, die für die Kommission unproblematisch sind, die aber den Rat nicht passieren werden, weil sie grundlegenden Interessen eines oder mehrerer Mitgliedstaaten entgegenstehen, beispielsweise Änderungen, mit denen jeder Verweis auf die Möglichkeit für Mitgliedstaaten gestrichen wird, eine Gutscheinregelung anzuwenden.
Änderungen, die den Anwendungsbereich der Richtlinie auf andere Formen des Schutzes erweitern, die sich nicht auf die Genfer Flüchtlingskonvention stützen, fallen nur zum Teil unter diese Kategorie.
Die Kommission hat stets eine Lösung befürwortet, wie sie in diesen Änderungen vorgeschlagen wird, zumindest als Zielvorgabe für die zweite Phase des gemeinsamen europäischen Asylsystems.
Bei dem vorliegenden Vorschlag hatte sich die Kommission allerdings dafür ausgesprochen, die Entscheidung über die Ausweitung des Anwendungsbereichs zur Zeit noch den Mitgliedstaaten zu überlassen.
Im Rat ist nach wie vor offen, wie sichergestellt werden soll, dass die betreffenden Bestimmungen dieser Richtlinie angepasst werden, nachdem die Richtlinien über subsidiäre Schutzformen und Asylverfahren erlassen worden sind.
Ich habe am Anfang gesagt, dass die Kommission die Annahme des Vorschlags als Meilenstein auf dem Weg zu einem gemeinsamen europäischen Asylsystem ansieht.
Abgesehen davon ist es aber äußerst wichtig, dass auch die anderen drei tragenden Bausteine des gemeinsamen Asylsystems rasch eingefügt werden: die Richtlinie über die Zuerkennung des Flüchtlingsstatus und über subsidiäre Schutzformen, die Verordnung betreffend den für die Prüfung eines Asylantrags zuständigen Mitgliedstaat und die geänderte Fassung der Richtlinie über Asylverfahren.
Diese drei werden von der Kommission in Kürze erneut vorgelegt und sollen - wie in den Schlussfolgerungen von Tampere vorgesehen - die erste Phase beim Aufbau des gemeinsamen europäischen Asylsystems abschließen.
In mehreren Mitgliedstaaten werden angesichts der Migranten- und Asylantenströme bereits Ängste der Bürger laut.
Extremistische politische Bewegungen finden Zulauf, die die Abweisung dieser Menschen ohne Wenn und Aber fordern.
Deshalb ist es höchste Zeit, sich in diesem Bereich auf eine einheitliche europäische Regelung zu verständigen, um die Migranten- und Asylantenströme in geordnete Bahnen zu lenken.
Dies ist meiner Meinung nach der beste Weg, dieser Ängste Herr zu werden und gleichzeitig den internationalen Menschenrechtsverpflichtungen und der humanitären Tradition unserer Mitgliedstaaten in vollem Umfang gerecht zu werden.
Lassen Sie mich zum Abschluss auch noch unser großes Bedauern auch vonseiten der Kommission über den Unfall, über den vorhin berichtet wurde, zum Ausdruck bringen.
