Herr Präsident!
Auch dem Altkommunisten Markov ist nichts Neues eingefallen!
Wir reden ja jetzt hier über den Trentin-Bericht, den wir im Ausschuss einstimmig verabschiedet haben und der Leitlinien für die Wirtschaftspolitik vorgeben soll, für einen Entscheidungsprozess, in dem als nächstes die Kommission gefordert ist.
In diesem System der Koordinierung und Meinungsbildung will das Parlament relativ früh Einfluss nehmen, ohne dass wir einen Warenhauskatalog anbieten.
Es ist aber auch nicht nur eine reine Selbstbeschäftigung, sondern Artikel 4 des EG-Vertrags schreibt diese gemeinsame Wirtschaftspolitik, diese koordinierte Wirtschafts- und Finanzpolitik ausdrücklich vor.
Und Herr Markov, dort ist auch das Modell vorgeschrieben: "?.beruht auf dem Grundsatz einer offenen Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb".
Das ist unser Grundsatz, und deshalb stehen - nicht weil unsere Fraktion das will, sondern weil es im Programm der Kommission steht - die Durchsetzung des Binnenmarktes, die weitere Liberalisierung staatlicher Dienstleistungsbereiche im Vordergrund, die Tatsache, dass wir uns fit machen müssen für den Wettbewerb im Weltmaßstab, die Tatsache, dass wir Hemmnisse in den Mitgliedstaaten abbauen müssen, Reformen anpacken müssen.
Hier stellt sich die Frage, auf die der Kollege Radwan hingewiesen hat: Wo ist die Zuständigkeit der Kommission und wo ist die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten?
Wo ist Subsidiarität gefordert und wo müssen wir handeln?
Da kann ich nur sagen: Egal, was die Kommission vorgelegt und das Parlament beschlossen hat, der Rat, also der Zusammenschluss der 15 Regierungen, war in der Vergangenheit eher der Bremser als der Motor dieser notwendigen europäischen Entwicklung, die aufgrund der Einführung des Euro als Bargeld natürlich notwendiger ist denn je.
Deshalb haben diese Debatte und der Beschluss des Parlaments nur einen Sinn, wenn wir die Mitgliedstaten konkret auffordern, ihren eigenen Verpflichtungen nachzukommen und nicht außen vor zu bleiben.
Das heißt, dass in den großen Staaten, in denen der Reformstau besonders hoch ist, nationale Reformen angepackt werden müssen.
