Herr Abgeordneter!
Mir geht es wie Ihnen auch: Es ist im Augenblick noch nicht zu erkennen, ob die direkten Gespräche in Zypern über die Lösung des Konflikts das erwünschte Ergebnis haben werden.
Die Kommission unterstützt in vollem Umfang die direkten Gespräche zwischen den Führern der beiden Gemeinschaften und deren angekündigte Absicht, bis Ende Juni dieses Jahres eine Lösung zu finden.
Die türkischen Zyprer sind eingeladen, im Rahmen der zyprischen Delegation an den Beitrittsverhandlungen teilzunehmen.
Diese Einladung besteht seit dem Jahre 1998.
Die türkischen Zyprioten haben diese Einladung leider bisher nicht akzeptiert.
Am vorgesehenen Fahrplan für die Erweiterung ändert die derzeitige Lage in Zypern nichts.
Die Helsinki-Strategie ist unverändert gültig.
Die Lösung des Konflikts ist die erwünschte Option, aber keine Vorbedingung für den Beitritt Zyperns.
Die endgültige Entscheidung wird der Rat unter Berücksichtigung aller relevanten Faktoren treffen.
Die Kommission hat nicht die Absicht, dem Führer der türkischen Zyprioten, Rauf Denktasch, eine Note zu schicken.
Die Kommission ist jedoch bereit, das Gespräch mit Herrn Denktasch fortzusetzen.
Ich selber habe in meiner Amtszeit drei ausführliche Gespräche mit Herrn Denktasch gehabt.
Im Rahmen dieser Gesprächskontakte sind alle wichtigen politischen Fragen im Zusammenhang mit dem EU-Beitritt Zyperns und der Lösung des Konflikts erörtert worden.
