Herr Präsident!
Zur Frage des Abgeordneten Mulder: Natürlich wird es auch im Jahr 2003 wieder eine starke Beanspruchung des Haushalts für Außenpolitik geben, weil auch die Anforderungen an die europäische Politik steigen.
Wir werden die für Afghanistan notwendigen Mittel, wie sie bei der Geberkonferenz in Tokio zugesagt wurden, aus dem Budget für Außenpolitik finanzieren können.
Wir werden aber eventuell auch beispielsweise neue Anforderungen für Zypern haben.
Wenn es gelingt, wirklich zu einem politischen Prozess zu kommen, der dazu führt, dass Zypern im Jahr 2004 der Union beitritt, heißt das auch, dass wir im Jahr 2003 Vorbereitungsmittel zur Verfügung stellen müssen.
Das wird also - hoffentlich, sage ich dazu - eine neue Anforderung sein.
Im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik hat der Rat beschlossen, ab dem 1.1.2003 eine Polizeitruppe in Bosnien einzusetzen, und auch hier kommen Anforderungen auf den europäischen Haushalt zu.
Ich glaube, wir sollten gemeinsam daran arbeiten, wir sollten sagen: Ja, wir wollen auch eine gemeinsame Finanzierung von Teilen dieses Einsatzes haben, denn es ist eine gemeinsame Aktion, und das sollten wir auch deutlich machen!
Herr Mulder, wir hatten gestern die Gelegenheit, darüber zu reden.
Die Kommission hat ja für Kriseneinsätze ein neues Finanzierungsinstrument vorgeschlagen, und ich freue mich darüber, dass es aus dem Europäischen Parlament viele unterstützende Aussagen hierzu gab.
Vielleicht können wir gemeinsam auch den Rat davon überzeugen, dass eine Gemeinschaftsfinanzierung solcher Kriseninstrumente die richtige Antwort wäre.
