Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, meine Herren Kommissare!
Meine Fraktion begrüßt die Diskussion über die auf europäischer Ebene erforderlichen Maßnahmen zur Überwindung der beispiellosen Schäden der Hochwasserkatastrophe in der Bundesrepublik Deutschland, in Österreich, der Tschechischen Republik und in der Slowakei.
Ich möchte nochmals unser tiefes Entsetzen und unser Bedauern für die Opfer zum Ausdruck bringen und den Angehörigen unser Mitgefühl aussprechen.
Die immensen materiellen Schäden, die Zerstörung der Lebensgrundlage von Tausenden von Menschen erfordern eine umfangreiche und koordinierte Hilfe der europäischen, nationalen und regionalen Kräfte und Institutionen.
Die betroffenen Bürger und Kommunen, Betriebe und landwirtschaftlichen Einrichtungen erwarten von den europäischen Institutionen eine unmittelbare und konkrete Hilfe zur Linderung ihrer Not und auch zur Überwindung der weitreichenden Folgen.
Die Europäische Union kann viel zur Aufbesserung ihres Ansehens und ihres Rufes bei den Bürgern tun, indem sie schnell und unbürokratisch handelt.
Die bemerkenswerte Welle der Solidarität und der gegenseitigen selbstlosen Hilfe, die sich während des Kampfes gegen die Flut manifestierte, muss durch ein klares und substantielles Zeichen der Europäischen Union im Sinne dieser Solidarität ergänzt werden.
Die Vorschläge der Kommission zur möglichen Umwidmung von europäischen Mitteln innerhalb der europäischen Fonds sind ein richtiger Schritt, reichen aber nicht aus.
Neben der Einrichtung des von der Kommission vorgeschlagenen Katastrophenfonds der Gemeinschaft, welcher auf längere Sicht Hilfsgelder mobilisieren wird, bedarf es einer Soforthilfe, die aus der Marge der bisher nicht genutzten europäischen Haushaltsmittel gespeist werden sollte.
Darüber hinaus schlagen wir vor, im Falle von Katastrophen die rechtliche Möglichkeit zur Reduzierung des Anteils der nationalen Kofinanzierung zu prüfen und gleichzeitig die Ausschreibung von Aufträgen auszusetzen, um lokale und regionale Unternehmen zu mobilisieren.
Dies würde ein wirkungsvoller Beitrag zur Unterstützung und Ankurbelung der betroffenen regionalen und örtlichen kleinen und mittelständischen Unternehmen sein.
Wir begrüßen die Initiative der Europäischen Investitionsbank, zunächst eine Milliarde Euro mit späteren Aufstockungsmöglichkeiten für Kredite zu Sonderkonditionen bereitzustellen.
Den Empfängern wäre aber mehr geholfen, wenn es keine Zinsbelastungen gäbe.
Das bringt uns zu dem Vorschlag, dass die Europäische Union die anfallenden Zinskosten mit Hilfe eines eigenen Fonds übernehmen könnte.
Abschließend möchte ich darauf verweisen, dass diese Überschwemmungskatastrophe kein vereinzeltes Extrem der Natur ist, sondern Naturkatastrophen in den verschiedensten Teilen der Welt zunehmen.
Das sollte und muss für uns ein deutliches Warnsignal sein, den Umweltfragen in allen relevanten Politikbereichen der Gemeinschaft einen weitaus höheren Stellenwert einzuräumen, als wir dies bisher getan haben.
