Frau Abgeordnete, es tut mir wirklich leid, aber die Kommission hat keine Verantwortung für den Sicherheitsstandard von Kernkraftwerken irgendwo in der Welt, auch nicht in Bulgarien.
Selbst wenn ich Ihre technische Frage beantworten könnte, dürfte ich es nicht.
Die Verantwortung für den Betrieb des Kernkraftwerks Kosloduj, für alle damit verbundenen Sicherheitsprobleme und auch für Störfälle, die entstehen könnten, liegt ausschließlich beim Betreiber, also in diesem Fall bei der Republik Bulgarien.
Ich muss auch deutlich sagen, dass die Kommission nicht in der Lage ist, irgendeine Verantwortung zu übernehmen, weil wir auch nicht in der Lage sind, irgendwelchen Einfluss zu nehmen auf die Art und Weise, wie dieses Kernkraftwerk betrieben wird.
Ich habe kein persönliches Urteil darüber, wie gefährlich oder ungefährlich dieses Kernkraftwerk ist.
Wie das alles technisch vor sich geht, darüber will ich Ihnen gerne detaillierte Informationen geben, sobald mir diese selbst zur Verfügung stehen.
Wir müssen davon ausgehen, dass der Zeitraum, der gebraucht wird, um ein solches Projekt der Stilllegung eines Kernkraftwerks zum Abschluss zu bringen, nicht in Jahren zu berechnen ist, sondern in Jahrzehnten.
Das heißt, es handelt sich hier um eine sehr langfristige Aufgabe, die unter Umständen auch langfristige Verpflichtungen oder Belastungen für den Gemeinschaftshaushalt mit sich bringen wird.
