Herr Präsident, Frau Kommissarin und Herr Kommissar!
Sie haben, Herr Kommissar Solbes, zuerst angeschnitten, dass Sie Änderungen des Vertrages anstreben.
Ich möchte Sie ganz konkret fragen: Welche Änderungen des Vertrages streben Sie an?
Welche Rolle spielt bei der Änderung des Vertrages das Europäische Parlament in der Mitentscheidung und in der Mitkompetenz?
Nun zu meiner zweiten Frage.
Wir alle sprechen von Wachstum und Beschäftigung.
Wir haben den Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Wir haben den Binnenmarkt.
Wir haben den Lissabon-Prozess.
Welche Koordinierungsmöglichkeiten, die diese drei Vereinbarungen beinhalten, wurden bis zur Stunde nicht ausgeschöpft oder inwieweit verhindert der Vertrag, dass diese Aufträge erfüllt werden können?
