Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe nicht sehr zahlreiche Kolleginnen und Kollegen!
Moldawien ist ein Land, mit dem die Europäische Union privilegierte Beziehungen hat.
Es ist auch ein Empfängerland von TACIS und es ist ein Land, das zwar noch schwankt, sich aber immer wieder überlegt, die Beziehungen zur Europäischen Union zu stärken und vielleicht auch einmal Mitglied dieser Union zu werden.
Die Entwicklungen in diesem Land sind aber äußerst betrüblich und bereiten uns große Sorgen, aber nicht nur uns, sondern auch einem Großteil der Bevölkerung.
Immerhin waren am 31. März 80.000 Menschen auf der Straße, was zeigt, dass nicht wenige trotz Pressionen und Schwierigkeiten immer wieder auf die Straße gehen und demonstrieren.
Sorge macht uns das Verhältnis der Regierung zur Opposition, das weder gesund, noch demokratisch, noch für uns akzeptabel ist.
Sorge bereitet uns vor allem natürlich das Verschwinden von einigen Oppositionspolitikern, auch sehr prominenten Parteileuten aus der Opposition und Parlamentariern.
Sie wurden zum Teil bedroht oder geschlagen, bevor sie dann ganz verschwunden sind.
Das ist, wie schon gesagt wurde, mit der Demokratie absolut nicht vereinbar.
Sorge bereitet uns ebenfalls, dass weiteren Abgeordneten der Opposition die Aufhebung der Immunität droht.
Nun ist das ein Verfahren, das es immer im normalen Leben geben kann, aber so wie die Dinge in Moldawien liegen, entspricht diese Aufhebung der Immunität nicht den demokratischen Gepflogenheiten.
In diesem Sinn - ich will hier nicht alles wiederholen, was auch Kollegin Schröder gesagt hat - dürfen wir nicht länger zuschauen.
Wir müssen gemeinsam handeln.
Es geht nicht an, dass mitten in Europa - und Moldawien ist ein Bestandteil dieses Europas, soll auch ein guter, von uns respektierter Bestandteil Europas sein - verfahren wird wie in den schlimmsten Zeiten der Diktatur.
Das ist für uns nicht akzeptabel.
