Herr Präsident!
Herr Kommissar Byrne, Ihr Hauptargument, das Verfütterungsverbot zu lockern, sind die Kosten für die Entsorgung tierischer Nebenprodukte.
Nun ist das schon eher ein wirtschaftliches Argument bzw. ein Umweltschutzargument.
Dieses Argument von Ihnen als Verbraucherschutz-Kommissar zu hören, überrascht mich sehr.
Sollten wir nicht besser die Kosten für die Entsorgung tierischer Nebenprodukte jenen Kosten gegenüberstellen, die den europäischen Landwirten im Falle weiterer BSE-Erkrankungen ihrer Tiere entstehen oder - noch schlimmer - die entstehen, wenn es dann eventuell auch zu Erkrankungen bei den Menschen kommt?
Wenn Sie mir darauf eine Antwort geben könnten, wäre ich Ihnen sehr dankbar.
Ich bin nach wie vor der Auffassung, dass wir ein absolutes Verfütterungsverbot von Tiermehl brauchen, zumindest so lange, bis es möglich ist, die Infektionsmenge an Prionen, die für das Auslösen einer BSE-Erkrankung verantwortlich sind, zu bestimmen, und bis es möglich ist, verschiedene Knochenmehlarten je nach Tierart zu bestimmen.
Erst dann können wir sicher sein, dass das Knochenmehl, dass wir zum Beispiel im Geflügelfutter finden, nicht vom Geflügel stammt.
