Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der 11. September ist noch in aller Munde, und wir wissen, dass mit Kernmaterial sehr sorgfältig umgegangen werden muss.
Dafür gibt es das Euratom Safeguards Office, ESO, das sich sehr intensiv damit beschäftigt, dass die Quantität des vorhandenen Materials entsprechend geprüft und kontrolliert wird, und sich dafür einsetzt, dass das Material nur für friedliche Zwecke verwendet wird.
Ferner müssen die Abkommen, die die Europäische Union und die einzelnen Mitgliedsländer geschlossen haben, eingehalten werden, und wir sollten darauf achten, dass dem Kernmaterial in Zukunft noch wesentlich mehr Aufmerksamkeit geschenkt wird als derzeit.
Wir alle wissen von den Bombendrohungen in Amerika, wo terroristische Gruppen unter anderem angedroht haben, dass sie dieses Material an exponierten Plätzen zur Detonation bringen wollen.
Aus dieser Sicht sollten wir uns gerade jetzt darum kümmern, dass dieses Material in Zukunft gesichert wird.
Wir gehen davon aus, dass unser Interesse in erster Linie dem Schutz der Bevölkerung gilt.
Die Gesundheit der Bevölkerung und der Arbeitskräfte sind ja auch laut Euratom-Vertrag vor den Gefahren ionisierender Strahlung zu schützen, und die Kommission ist berechtigt, zu diesem Zweck geeignete Maßnahmen durchzuführen.
Ich glaube, dass gerade für die Schaffung gemeinsamer europäischer Sicherheitsstandards für Atomkraftwerke und für den Transport von Nuklearmaterial jetzt wirklich die Zeit gekommen ist.
Ich möchte mich bei Kommissarin de Palacio sehr herzlich bedanken, dass sie zugesagt hat, dass die Kommission hier aktiv wird und Standards vorlegen wird.
Ich glaube, das hat auch das Europäische Parlament schon gefordert, und zwar im Bericht Schwaiger zum Beitritt, in dem ein Kodex für die nukleare Sicherheit gefordert wurde, und zwar noch vor dem Beitritt der neuen Mitgliedstaaten.
Dieser Bericht wurde vom Europäischen Parlament bereits angenommen.
Ich gehe auch davon aus, dass morgen vom Europäischen Parlament auch die Forderung zum Schutz der Bevölkerung akzeptiert wird.
Der Europäische Rechnungshof hat natürlich auch schon Sicherheitsstandards gefordert, und es gibt auch das Vorschlagsrecht des Europäischen Parlaments, das laut Euratom-Vertrag geeignete Vorschläge zu Angelegenheiten unterbreiten kann, für die seiner Auffassung nach ein Gemeinschaftsakt erforderlich ist.
Die Meinung des Europäischen Parlaments ist, dass zu diesen Themen sehr wohl ein Gemeinschaftsakt notwendig ist.
Derzeit bestehen keine einheitlichen EU-Sicherheitsnormen, und wenn wir heute mitteilen, dass uns das eine oder andere Kernkraftwerk als gefährlich erscheint, dann haben wir eigentlich keinen rechtlichen Status, auf Grund dessen diese Behauptungen widerlegt oder aufgestellt werden können.
Deshalb ist die Sicherheitsüberwachung noch vor dem Beitritt dieser Länder für uns ganz besonders wichtig.
Wir glauben auch, dass dies nicht am Geld scheitern sollte.
Gerade die Sicherheitsüberwachung ist uns sehr wichtig.
Wir werden mit den neuen 10 beitrittswilligen Staaten hier auch gehobene Ansprüche haben, und wir sollten auch überlegen, welche Zukunftsdimension das ESO in Zukunft haben könnte.
Deshalb sind wir der Meinung, dass wir auch zwei Richtlinien haben sollten, nämlich eine über den Transport von Nuklearmaterial und eine zweite für die Prüfung und Zertifizierung für nukleare Sicherheit und deren Überwachung.
Vielleicht wäre es auch möglich, ESO zu einem unabhängigen Amt weiter zu entwickeln, das dann diese Tätigkeiten auch tatsächlich überwachen und koordinieren könnte.
Es wäre eine schöne Chance für die Europäische Union, hier in Zukunft die Rahmenbedingungen auch auf europäischer Ebene konkret zu fixieren.
Der letzte Punkt: Das Europäische Parlament ist der Meinung, dass über dieses Thema auch im Konvent diskutiert werden sollte.
Der Konvent sollte in diesem Bereich Ideen und neue Pläne für die Zukunft einbringen und Überlegungen anstellen, wie wir in diesem Bereich in Zukunft erfolgreich agieren können.
