Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Kommissarin!
Ich möchte zu dem Aktionsplan Stellung nehmen, der sich auf den Erhalt der biologischen Vielfalt im Rahmen der wirtschaftlichen Zusammenarbeit und den Rahmen der entwicklungspolitischen Zusammenarbeit bezieht.
Es wurde heute Abend schon gesagt, dass sich die größte Artenvielfalt in den tropischen Regionen der Entwicklungsländer befindet.
Es gibt dort eine breite Palette an Kulturpflanzen, Nutztieren, wildlebenden Tieren usw., und - und das ist für uns genauso wichtig - sehr große Teile der lokalen, der indigenen Bevölkerung hängen auch von der Existenz dieser Artenvielfalt ab.
Wenn jetzt die Artenvielfalt reduziert wird, wenn es große Naturschäden gibt, dann ergibt sich ein Teufelskreis; die dort lebende Bevölkerung wird in Armut gestürzt.
Wir wissen auch, wenn Armut nicht bekämpft wird, wird es sehr schwierig, das Bewusstsein für Artenvielfalt, für Nachhaltigkeitsbelange zu unterstützen und zu fördern.
Deshalb ist es wichtig, dass dieser Aktionsplan zum Ziel hat, dass die Konzepte von Artenschutz in die Programme der Europäischen Union im Rahmen der Entwicklungszusammenarbeit einbezogen werden.
Das bedeutet, die nachhaltige Nutzung von Naturressourcen, vor allem von Wäldern zu unterstützen, aber auch die stärkere Anwendung der Umweltverträglichkeitsprüfung in diesem Bereich.
Ich möchte auch für meine Fraktion all jene Änderungsanträge unterstützen, die die fundamentale Rolle der indigenen Bevölkerung hervorheben und auch deren soziale, wirtschaftliche und kulturelle Rechte.
Ich möchte natürlich diese Gelegenheit, wo wir über Artenvielfalt und natürlich auch über Nachhaltigkeit reden, nicht verstreichen lassen, ohne zu sagen, dass wir auch vor der eigenen Tür kehren müssen, wenn wir auf internationaler Ebene glaubwürdig sein wollen.
Wenn ich mich an die Diskussionen über die Entschließung zum Gipfel von Barcelona erinnere, wo man ganz klar Projekte genannt hat in Europa, die gegen die Artenvielfalt verstoßen und sie einschränken, dann genügt es meines Erachtens nicht, wenn wir hier in Europa immer nur tolle Entschließungen vorlegen, mit denen wir Berggorillas in afrikanischen Wäldern schützen wollen, sondern es ist auch notwendig, Projekte und unsere eigenen Programme - wie zum Beispiel Natura 2000 - sehr engagiert umzusetzen.
