Herr Präsident!
Der Bevölkerung sind die Gesundheit und gesunde Lebensmittel das Wichtigste.
Aber wie kann ich denn als Konsument wissen, ob ein Lebensmittel gesund ist?
Anschauen allein genügt nicht!
Ein Apfel, der wurmstichig ist, kann weitaus gesünder sein als ein glänzender, wunderschöner runder Apfel.
Die Landwirtschaft, nicht nur in Österreich, bekennt sich zu den Grundsätzen der Lebensmittelsicherheit, Rückverfolgbarkeit und Hygiene.
Für mich ist diese Diskussion ein Anlass, mich für die kleinen bäuerlichen Betriebe einzusetzen, denn immer sind es ja die großen, die industrialisierten Betriebe, die überhaupt nichts mehr mit bäuerlichen Betrieben zu tun haben, bei denen die Skandale stattfinden.
Natürlich sind die Kleinen dem Futtermittelhersteller oder auch dem Arzt ausgeliefert, der ihnen irgendwelche Hormone oder welche Arzneimittel auch immer verschreibt.
Eines können wir sagen: Die Kontrollen haben versagt!
Man kann es jetzt natürlich drehen und wenden, wie man will, und man kann sagen: 'Ja, machen wir halt noch strengere Regeln.'
Nur - wenn wir schon die derzeit bestehenden Regeln nicht kontrollieren, wie werden wir es dann mit den noch strengeren Regeln machen?
Es hilft überhaupt nichts.
Welche Gesetze wir auch immer machen, sie werden Papiertiger bleiben, wenn wir ihre Einhaltung nicht kontrollieren.
Die Kontrolle der Kontrolleure wäre meiner Ansicht nach schon Aufgabe der Kommission.
Da kann man sich nicht einfach davonstehlen.
Billige Lebensmittel mögen gut sein für die nächsten Wahlen, sie sind nicht gut für die Gesundheit der Bevölkerung, und ich glaube, die Bevölkerung versteht das auch.
Ich möchte noch einmal betonen, strenge Auflagen und eine umfangreiche Dokumentation der Kontrolle sind sicher wichtig für große Betriebe.
Es wird nur sinnlos, wenn man kleine bäuerliche Familienbetriebe damit schikanieren will.
Ganz konkret: Für Kleinstverarbeitungsunternehmen gilt mehr Information und mehr Motivation und weniger Bürokratie und weniger Dokumentation.
Es ist unbestritten, dass die Verhinderung von Lebensmittelkrisen nicht nur für die Zukunft der Bauern, sondern für die Zukunft der Gesundheit der europäischen Bevölkerung ganz, ganz wichtig ist.
Die geeigneten Mittel, sehr verehrter Herr Kommissar, haben wir dazu noch nicht gefunden.
