Meine Herren Präsidenten!
Ganz kurz zum Kaschmir-Konflikt.
Der Konflikt um eine der schönsten Hochregionen der Welt muss jetzt, und zwar langfristig, angegangen werden.
Heute ist es notwendiger und gleichzeitig hoffnungsträchtiger denn je, dass wir hier eine Lösung finden, aber dieser Dialog zwischen Indien und Pakistan kann nur in Gang kommen, wenn alle Außenstehenden - EU, USA, Russland und die UNO - beiden Ländern und in gleicher Augenhöhe begegnen.
Die Sprengkraft des Kaschmir-Konflikts, der auf historischen Tatsachen basiert - bereits drei Kriege in der Region, Terror, Propaganda, angestachelter Nationalismus und El Kaida - könnte verheerend sein, aber sie könnte mit Hilfe moderater Kräfte vor Ort und einer Politik von außen, die beiden Kontrahenten Respekt entgegenbringt, auch gemäßigt werden.
Ich warne - und das ist heute, vor allem jetzt nach dem Afghanistankrieg sehr wichtig - vor einseitiger Einflussnahme.
