Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Ratsvorsitzender!
Der Migrationsdruck in der Europäischen Union wächst.
Die Schlepperorganisationen machen Milliardengeschäfte mit der illegalen Einwanderung und die Bevölkerung zeigt ihren Unmut bei Wahlen, einen Unmut über eine nicht optimal gelöste Migrationspolitik in der Union.
Wir brauchen europaweite Strategien für Asyl- und Einwanderung.
Ich freue mich daher über die spanische Offensive und ich unterstütze sie mit Nachdruck.
Was wir erwarten müssen, ist, dass wir rasche und sichere Asylverfahren auch rasch umsetzen, wie wir es beschlossen haben, dass wir Strategien für die Rückführung von abgelehnten Asylbewerbern, von illegalen Einwanderern beschließen, dass wir Regelungen finden für eine legale Zuwanderung von Arbeitskräften aus ökonomischen Gründen, und zwar nach den Bedürfnissen der Mitgliedstaaten, nach den Möglichkeiten und Notwendigkeiten der Mitgliedstaaten.
Ich begrüße es, dass entscheidende Maßnahmen gesetzt werden zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung, sei es die Einführung des Systems EURODAC oder eine gemeinsame Außengrenzüberwachung mit einem Eurocorps, das auch satelliten- und radargestützt beste Arbeit leisten sollte.
Was wir aber zusätzlich brauchen, ist natürlich auch eine Hilfe vor Ort, das heißt Stabilitätsmaßnahmen, Hilfemaßnahmen in den Ursprungsländern.
Was wir aber entschieden ablehnen müssen, ist das, was aus der linken Seite Europas dröhnt.
Auf der nationalen Ebene werden die Biertische mit Argumenten bedient, die wir nicht haben wollen und die wir nicht brauchen.
Auf europäischer Ebene im Parlament wird die linke Klientel zufrieden gestellt mit Forderungen, die niemand in der Bevölkerung versteht und unterstützt, wie unlängst, als der Zugang zum Arbeitsmarkt für alle Asylbewerber gleich vom ersten Tag an und die Bewegungsfreiheit der Asylbewerber quer durch die Europäische Union gefordert wurden, obwohl nur 10 % von ihnen den Status eines Flüchtlings erhalten können.
Gott sei Dank unterstützen der Rat und die Kommission uns, d. h. die Fraktion der Europäischen Volkspartei, in unserer Linie der Vernunft, was Einwanderung und Asylpolitik anbelangt.
Ihre Politik von der linken Hälfte wird nicht akzeptiert.
Sie wird aber nicht nur nicht akzeptiert.
Sie provoziert, wenn sie so fortgesetzt wird, weitere Le Pens.
Das wollen wir nicht!
Das brauchen wir nicht!
Ich freue mich daher über das Engagement der spanischen Präsidentschaft und unterstütze die Initiativen von Kommissar Vitorino.
(Beifall von rechts)
