Herr Präsident!
Gerade als Innenpolitiker stelle ich fest, dass bei der Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts der europäische Datenschutzbeauftragte eine sehr, sehr wichtige Rolle spielt.
Er schafft das Vertrauen der Bürger in die Institutionen der Europäischen Union.
Er muss dort arbeiten, wo die Mehrheit der Organe sich ständig aufhält, also in Brüssel - wenn es um diese Frage geht.
Arbeitet er an einem anderen Ort, entsteht der Eindruck, er habe nur nebensächliche Bedeutung.
Haben die Bürger den Eindruck, der Datenschutzbeauftragte ist nur ein zahnloser Tiger, werden sie der Europäischen Union nicht vertrauen.
Wenn sie kein Vertrauen in den Schutz ihrer Daten haben, wird unsere Innenpolitik niemals die Zustimmung der Bürger bekommen, die sie braucht, um Freiheit, Sicherheit und Recht wachsen zu lassen.
Das aber ist doch unser Ziel.
Wir wollen in der Innenpolitik einen europäischen Mehrwert, der sich nur dann erreichen lässt, wenn uns die Bürger ihr Vertrauen schenken.
Darum müssen wir und gerade die Kommission ihnen zeigen, dass wir den Datenschutz ernst nehmen und nicht nur symbolisch ins Zentrum stellen.
