Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, heute hat ja wieder einmal die Welt - na ja, sagen wir nicht die Welt, sondern die Augen Europas haben auf Ihre Person, auf Ihren Tätigkeitsbereich geschaut, allerdings war es ein anderes Dossier als das, das wir hier heute Nacht behandeln.
Es scheint so interessant nicht zu sein.
Immerhin darf ich, wie ich gerade gehört habe, für acht Minuten reden, weil meine Fraktion sich nicht sonderlich dafür interessiert hat.
Aber ich sehe den Kollegen Evans, sehe die Kollegin Riis-Jørgensen, und so können wir das noch einmal wiederholen, was wir sowieso im Ausschuss auch schon gemacht haben, nämlich unseren Standpunkt in diesem Bereich austauschen.
Aber, Spaß beiseite ...
Wir haben uns ja gemeinsam vorgenommen - ein ambitioniertes Vorhaben -, dass die Europäische Union innerhalb der nächsten zehn Jahre die wettbewerbsfähigste Region der Welt werden soll.
Wenn die Europäische Union die wettbewerbsfähigste Region der Welt sein will, dann heißt das, ihre Unternehmen müssen die wettbewerbsfähigsten Unternehmen der Welt sein.
Das heißt auch, dass wir ein wettbewerbsfreundliches, aber auch ein wettbewerbsfähiges Umfeld in der Europäischen Union brauchen.
Insofern ist es richtig, dass unsere Aufgabe sein muss, die staatlichen Beihilfen an Unternehmen so weit wie möglich zurückzufahren, und es muss auch unsere Aufgabe sein - wenn wir denn schon Beihilfen gewähren müssen -, diese vermehrt in horizontale Ziele anzulegen.
Insofern ist dann auch der zu verzeichnende Rückgang der Beihilfen in den Jahren 1997 bis 1999 zu begrüßen - und darum handelt es sich, das ist der Zeitraum des neunten Beihilfenberichts der Kommission.
Natürlich bleibt die Kommission aufgefordert, ihrer Wächterrolle gegen wettbewerbsverzerrende Beihilfen weiter nachzukommen.
Auf der anderen Seite sollte man aber darauf verzichten, Beihilfepolitik nur durch eine ideologische Brille zu sehen, sie aus ideologischen Gesichtspunkten zu betreiben.
Manchmal machen das die einen oder anderen hier im Haus, und ich will da auch nachher ein Beispiel anführen.
Feststeht - ob man es nun will oder nicht: Beihilfen sind ein Mittel staatlicher Politik, weil damit über Anreize eine marktkonforme Lenkung ermöglicht wird und weil dadurch Eingriffe in Gestalt von Geboten oder Verboten vermieden werden können.
Das kann man nicht immer machen.
Manchmal ist es sinnvoller, etwas über das Ordnungsrecht zu erreichen, aber manchmal ist es sicher auch sinnvoll, über - dann marktkonforme - Lenkung etwas zu erreichen.
Beihilfen sind ein wichtiger Bestandteil des politischen Handlungsinstrumentariums, weil damit Marktversagen korrigiert und die Verringerung der Wohlstandsunterschiede zwischen den Regionen in der Europäischen Union erzielt werden können.
Das, was wir mir der europäischen Regional- und Strukturpolitik machen, sind ja auch Beihilfen, wenngleich es nicht die staatlichen Beihilfen sind, über die wir uns heute Abend unterhalten wollen, und sie sind ein politisches Handlungsinstrumentarium in der Förderung von KMU und Umweltschutz, bei Forschung und Entwicklung.
Ich begrüße ausdrücklich, Herr Kommissar, dass Sie bzw. die Kommission, neben dem Beihilferegister, das mittlerweile besteht, auch neuerdings den Beihilfenanzeiger haben.
Das ist eine gemeinsame Forderung aus dem Parlament gewesen.
Dieser Beihilfenanzeiger, der sich im Anfangsstadium befindet, kann sich meines Erachtens zu einem Instrument entwickeln, das es erlaubt, Tendenzen zu erkennen und Beihilfen nach qualitativen Kriterien zu beurteilen, nach qualitativen Kriterien, wie ich sie gerade auch genannt habe.
Da lege ich dann schon Wert drauf.
Nicht nur das quantitative Volumen staatlicher Beihilfen darf für eine umfassende Bewertung herangezogen werden, wir brauchen auch qualitative Kriterien und Ziele, die ebenso berücksichtigt werden müssen.
Wie gesagt, ich habe sie genannt.
Manchmal rechtfertigen sie auch zeitlich begrenzte Lenkungsmaßnahmen, und manchmal können durch Beihilfen sogar bestehende Marktverzerrungen mittelfristig beseitigt werden.
Ich glaube, die Kommission ist durchaus weiter und aufgeschlossener - Sie erlauben, Herr Kollege Evans, Frau Kollegin Riis-Jørgensen - als die derzeitige konservativ-liberale Mehrheit hier im Hause.
Ich stelle fest, dass Beihilfen in den allgemeinen Debatten immer vollmundig abgelehnt werden.
Sie sind des Teufels schlechthin.
Wenn man ihre Fachpolitiker fragt, dann sehen diese das in dem einen oder dem anderen Punkt schon mal ganz anders.
Im konkreten Fall wollen sie auch nichts von so einer generellen Verteufelung wissen.
Ich will Ihnen das Beispiel geben, was ich vorhin angekündigt habe: Die Kommission untersucht erfreulicherweise seit einiger Zeit, inwiefern durch Tricks bei der Unternehmensbesteuerung unerlaubte Beihilfen gewährt werden.
Das macht die Kommission aus eigenem Antrieb, weil es richtig ist, das macht sie aber auch, weil sie dazu aufgefordert wurde.
Nun habe ich im Ausschuss in meinem Berichtsentwurf eine Passage formuliert, die die Kommission sogar nachhaltig unterstützt, und die sie auf diesem Weg weitergehen will.
Diese ist von der Mehrheit im Ausschuss bei der Abstimmung ausgemerzt worden.
Nun will ich Ihnen morgen die Gelegenheit geben, diesen Fehler zu korrigieren.
Meine Fraktion wird diese Passage, wie auch ein paar andere, per Änderungsantrag wieder einbringen.
Und erinnern Sie sich bitte, das ist gemeinsame Politik, die wir vereinbart haben.
Also können Sie morgen Ihren Fehler aus dem Ausschuss wieder korrigieren, oder aber Sie müssen vor der Öffentlichkeit deutlich machen, dass Sie es mit der Beihilfenpolitik im Detail so eigentlich doch nicht meinen.
Da müssen Sie sich schon etwas dazu überlegen.
Zum Abschluss will ich auch sagen, zuviel des Lobes für die Kommission ist ja auch nicht so gut.
Das wollen wir ein bisschen einschränken.
Und da möchte ich auf einen Punkt hinweisen, Herr Kommissar, auf den ich schon im Ausschuss ein-, zweimal hingewiesen habe.
Das hängt auch mit dem Thema qualitative Kriterien, qualitative Beurteilung und quantitative Beurteilung zusammen.
Es gibt einen Bereich, da stellen sie zu Recht fest, dass die Regionalbeihilfen, die in den Mitgliedstaaten gewährt werden, einen recht hohen Anteil an den Gesamtbeihilfen haben, weit über die Hälfte, ich glaube, 56 % oder mehr, wenn ich das jetzt richtig erinnere.
Daraus schließen Sie, dass dies der Bereich ist, wo man am besten und am schnellsten weiter zur Beihilfenverringerung kommen kann.
Das ist aber eine etwas sehr pauschale Betrachtungsweise, und da würde ich doch noch einmal empfehlen, ein bisschen darüber nachzudenken, ob nicht gerade der Bereich der Regionalbeihilfen ein Bereich ist, in dem man sich wirklich sehr entschieden an qualitativen Kriterien orientieren muss.
Wenn wir dazu im nächsten Jahr eine Debatte führen könnten, dann wären wir schon ein Stückchen weiter.
