Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Beschäftigungsstrategie wurde vor fünf Jahren als ein wichtiger Schritt zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit verabschiedet.
Ihre vier Pfeiler haben ihre Bewährungsprobe alles in allem bestanden.
Erstens: die Beschäftigungsfähigkeit, zu der die Entwicklung von Kompetenz und Qualifikation gehört.
Zweitens: die Anpassungsfähigkeit des Einzelnen an die immer weiter steigenden Anforderungen in den Unternehmen und in der Gesellschaft.
Drittens: der Unternehmergeist mit dem Ziel 'Schaffung von Arbeitsplätzen'.
Viertens: die Chancengleichheit; sie ist einer der wichtigsten Pfeiler, der, wie auch die anderen, weiter zu entwickeln ist.
Das sehr ambitionierte Ziel besteht darin, die Europäische Union zum dynamischsten, auf Wissen basierenden Wirtschaftsraum der Welt zu machen, aber nicht nur im wirtschaftlichen Bereich, sondern auch mit klaren Auswirkungen auf den sozialen Bereich.
1997 gab es in der Europäischen Union 17 Millionen Arbeitslose.
Im letzten Jahr waren es 13 Millionen.
In diesem Jahr aber steigen die Zahlen wieder deutlich an.
Man merkt das gerade gravierend in meinem Land, in Deutschland.
Wir dürfen uns an diese Höhen nicht gewöhnen.
Dennoch gab es in einigen Staaten einen Beschäftigungszuwachs, von dem insbesondere die Frauen profitiert haben.
Allerdings - und das ist der Wermutstropfen - betrifft das vor allem die Teilzeitarbeitsplätze und viele geringer qualifizierte Jobs.
In den Mitgliedstaaten müssen durch die Schaffung von geeigneten Rahmenbedingungen durch die Politik und durch konstruktive Verhandlungen der Sozialpartner qualitativ höherwertige Arbeitsplätze entstehen, insbesondere im Vollzeitsektor.
Von den ehrgeizigen Schlussfolgerungen des Rates von Lissabon, vom Jahr 2000 bis 2010 eine Beschäftigungsquote von 70 % oder 60 % bei den Frauen zu erreichen, sind wir noch meilenweit entfernt.
In meiner Stellungnahme, die im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit einstimmig angenommen wurde, kritisieren wir, dass die Mitgliedstaaten in ihren nationalen Aktionsplänen nach wie vor auf Beschäftigungsquoten für Frauen verzichten.
In den NAP fehlen signifikante Verbesserungsvorschläge für die Verwirklichung des Gleichstellungsansatzes.
Frauen verdienen durchschnittlich 76 % des Stundenlohns von Männern.
Die Sozialpartner sind aufgefordert, in den Tarifverhandlungen den Grundsatz des gleichen Entgelts für gleiche oder gleichwertige Arbeit durchzusetzen.
Um Arbeitsplätze zu schaffen, muss auch die Bereitschaft von Frauen, Unternehmen zu gründen oder sich selbstständig zu machen, gezielt gefördert werden.
Was gehört dazu?
Eine Verringerung der Belastungen für Unternehmen, die Vereinfachung von Formalitäten, vor allem in der Gründungsphase, und die Einrichtung von Fonds.
Dazu gehört auch die Sicherung des Zugangs von Frauen zur Ausbildung und zur beruflichen Fort- und Weiterbildung.
Die geschlechtsspezifische Diskriminierung muss also energisch bekämpft werden.
Wir fordern, diese Schritte in den nationalen Aktionsplänen künftig aufzuführen, so dass ihre Ergebnisse überprüfbar werden.
Im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit behandelten wir ein weiteres wichtiges Thema: die bessere Abstimmung von Familienleben und Beruf.
In den Mitgliedstaaten gibt es durchaus Fortschritte.
Es fehlt aber auf breiter Front an familienfreundlichen Arbeitsbedingungen.
Es fehlt an der Bereitstellung von Betreuungseinrichtungen für Kinder und andere Familienangehörige und insgesamt an mehr Flexibilität.
Die wesentlichen Forderungen meiner Stellungnahme wurden vom federführenden Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten einstimmig übernommen.
Ich danke an dieser Stelle Herman Schmid für seinen kompakten Bericht und für seine Fähigkeit, Kompromisse nicht nur anzustreben, sondern auch durchzusetzen.
Den Bericht Schmid habe ich nicht nur im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit mit beeinflusst, sondern auch im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten als Schattenberichterstatter meiner EVP/ED-Fraktion.
Bei aller Bereitschaft zu Gemeinsamkeiten gab es etliche Meinungsverschiedenheiten.
Deshalb werden wir morgen erneut Anträge im Plenum einreichen.
Ein Beispiel: Seit dem Beschäftigungsgipfel von Luxemburg, initiiert durch die höchst erfolgreiche Ratspräsidentschaft von Jean-Claude Juncker, ist es ein gemeinsames Bestreben, Wirtschaftspolitik und Beschäftigungspolitik besser zu koordinieren.
Einverstanden!
Es darf jedoch nicht ignoriert werden, dass die konkreten Maßnahmen in den Verantwortungsbereich der Mitgliedstaaten fallen.
Dort werden Investitionen getätigt, aber leider viel zu oft unterlassen.
Dort fallen Steuern an, Sozialversicherung und andere Abgaben.
Dort ist die Sozialpolitik zu Hause mit unterschiedlichen nationalen Traditionen.
Wir teilen nicht die Auffassung, dass die offene Koordinierungsmethode auf alle Bereiche der Sozialpolitik ausgeweitet werden muss.
Bei aller Notwendigkeit, Demokratisierung zu verstärken und möglichst viele Akteure zu beteiligen, darf es nicht zu einer beliebigen Ausweitung auf jede Menge von Akteuren der Zivilgesellschaft kommen, wenn die Gefahr besteht, Frau Kommissarin, dass die nationalen und europäischen Parlamentarier sowie die Sozialpartner dabei übergangen werden.
Diese Zielrichtung wäre falsch.
Ich hoffe, dass es uns gelingt, die Unterstützung anderer Fraktionen für diese und andere wichtige Korrekturen zu erhalten.
In diesem Fall werden wir nicht nur in den Ausschüssen, sondern auch im Plenum morgen eine Mehrheit haben für den ansonsten qualifizierten Bericht von Herman Schmid.
