Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Es gibt einen alten Spruch: 'Nicht nur für die Schule, sondern für das Leben lernen wir.'
Dieser Spruch stimmt eigentlich schon nicht mehr.
Er drückt aus, dass das Lernen auf die Schule reduziert ist.
Wir müssen die Schule als die Voraussetzung zur Schaffung von Grundfertigkeiten verstehen und müssen in den Schulen dazu erziehen, dass man lebenslang zu lernen hat, um die Herausforderungen unserer Zeit meistern zu können.
Der zweite Punkt ist: Wir haben die Lissabon-Ziele.
Wir können nicht zum wettbewerbsfähigsten Kontinent der Welt werden, wenn wir nicht sehr stark in die Humanressourcen, in das stärkste Kapital, das wir haben, investieren.
Wettbewerbsfähigkeit ist nicht nur eine Frage der Kosten, sie ist eine Frage der Qualität und sie ist eine Frage der Bildung und der Ausbildung.
Bildung und Ausbildung sind die Voraussetzung dafür, dass wir qualitativer produzieren, schneller sind und die Kosten senken.
Drittens: Wir müssen natürlich auch versuchen, die Ziele Europas zu definieren.
Was wollen wir als Kontinent an Zielen in der Bildung erreichen?
Mit dieser Zieldefinition hängt die Frage zusammen: Was sind die Mindeststandards Europas, die uns unverwechselbar mit anderen Kontinenten machen und die wir auch im Binnenmarkt in allen Mitgliedstaaten trotz der unterschiedlichen Kompetenzlage erreichen wollen?
Hier ist die Pisa-Studie eine wichtige Grundlage, weil sie vergleicht und best-practice-Modelle einbaut.
Wir haben aber vier player.
Das sind die Staaten, die Arbeitgeber und die Arbeitnehmer, die Bürger und die Anbieter.
Alle müssen zusammenwirken, nicht nur bei den Programmen, sondern auch bei der Finanzierung.
Daher begrüße ich den Vorschlag eines so genannten lebenslangen Lernkontos.
