Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich mich insbesondere auch namens meiner Fraktion ganz herzlich bei der Berichterstatterin für ihren Bericht bedanken.
Es hat ja ganz zwangsläufig, weil es ein kompliziertes und wichtiges Thema ist, einige Zeit gedauert, aber wir haben einen für die Mehrheit in diesem Haus tragfähigen Kompromiss gefunden.
Er wird nicht alle Beteiligten glücklich machen, aber das haben Kompromisse so an sich.
Dies ist trotzdem ein gutes Ergebnis.
Ich möchte im Hinblick auf die begrenzte Zeit, die ich habe, nur auf einen Aspekt eingehen, der aus meiner Sicht bei den Beratungen ganz entscheidend gewesen ist, und das ist die Frage des Gerichtssystems.
Die Kommission hatte uns ursprünglich vorgeschlagen, dass es, sozusagen parallel zu den bestehenden nationalen Strukturen, ein rein europäisches Gerichtssystem geben soll.
Ich habe immer gesagt - und das will ich auch jetzt betonen -, dass ich das für einen völlig falschen Weg halte.
Wir sollten nicht den Fehler begehen, den schon die Vereinigten Staaten von Amerika bei ihrer Gerichtsstruktur begangen haben, indem sie neben ein staatliches Gerichtssystem ein bundesstaatliches Gerichtssystem gestellt haben, und zwar nach dem Motto: Die bundesstaatlichen Gerichte entscheiden über Bundesrecht und die staatlichen Gerichte über staatliches Recht.
Dies macht keinen Sinn, dies ist für den Steuerzahler nicht erklärbar, dies kostet viel Geld und führt zu einer Auseinanderentwicklung der Rechtsprechung.
Wir sind vielmehr der Meinung, dass europäische Gerichte natürlich auch nationale Gerichte sind und dass nationale Gerichte ganz selbstverständlich auch europäisches Recht wie eigenstaatliches Recht anzuwenden haben.
Darum ist es ein ganz entscheidender Fortschritt, was in diesem Bericht von Anna Palacio Vallelersundi steht, dass nämlich die Kompetenzen, die es auf nationaler Ebene gibt, auch in Zukunft weiter für das europäische Recht genutzt werden können und die erste Instanz nationale Gerichte umfassen wird.
Damit die Rechtsprechung einheitlich bleibt und wir in Europa keine Auseinanderentwicklung haben, wird es in zweiter Instanz dann ein übergeordnetes europäisches Gericht geben.
Ich halte das für einen guten Vorschlag.
Herr Präsident, ich möchte mich dafür entschuldigen, dass ich leider gleich diese Parlamentssitzung verlassen muss, weil ich noch eine andere Verpflichtung habe und an einer anderen Sitzung teilnehmen muss.
Ich bitte, das zu entschuldigen, und darf mich herzlich für die Aufmerksamkeit bedanken.
