Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich spreche jetzt zum Bericht Ludford, in dem es zunächst einmal darum geht, den Menschen, die schon seit langem legal hier leben, bessere Bedingungen durch mehr Rechte zu gewährleisten.
Das ist erst einmal ein guter Ansatz.
Das Problem ist allerdings, dass darin die Drittstaatsangehörigen innerhalb der EU eine Art dritte Klasse von Bürgern darstellen, nämlich nach den jeweiligen Staatsangehörigen eines bestimmten Landes und dann, als zweiter Position, den Staatsangehörigen der restlichen EU-Länder.
Diese Unterscheidung schreibt der Bericht fort und rechtfertigt damit auch, dass es nie eine endgültige Nichtdiskriminierung geben wird.
Denn wer wirklich dafür sorgen will, dass es gleiche Rechte für alle gibt, der muss auch diese Unterschiede nivellieren.
Ein zweiter Punkt ist mir aber noch wichtiger.
Noch einmal, es geht darum, die Rechte der lange in der EU lebenden Menschen zu verbessern.
Hier wird aber eben nur ein ganz bestimmter Teil angesprochen, nämlich diejenigen mit einem legalen Aufenthaltsstatus.
Damit fallen alle raus, die illegalisiert hier leben.
Jetzt könnte man sagen, o.k., die Illegalisierten sind halt nicht Teil des Berichtes und deswegen wollen wir da heute auch nicht darüber reden, aber das ist genau das Problem: Es geht hier immer nur um die Leute mit legalem Aufenthaltsstatus und bei fast allen anderen Gesetzesvorhaben - selbst bei Initiativberichten - fallen immer wieder Änderungsanträge durch, die genau für die Stärkung der Rechte der Illegalisierten eintreten.
Da muss man sagen, dass die Illegalisierten eben die logische Konsequenz aus einer EU-Festungspolitik sind.
Deswegen mache ich mir auch gar keine Hoffnung, dass es innerhalb des Parlaments, der Kommission oder des Rates kurzfristig große Änderungen in diesem Punkt geben wird.
Aber dann sollte man auch so ehrlich sein und sagen, es geht hier wirklich nur um die Leute, die das Glück haben, unter sehr unwürdigen Bedingungen überhaupt in die EU einreisen zu können - oft illegal, die dann den Joker ziehen, dass sie Asyl bekommen, von welchem EU-Land auch immer, oder die eben kapitalistisch verwertbar sind.
Für alle Leute, die aus diesem Raster rausfallen, soll es keine Rechteverbesserung geben.
