Herr Präsident!
Für so einfache Fragen brauche ich keine fünf Minuten.
Es ist so, dass die 'Atlantic Dawn' nicht von der Gemeinschaft gefördert wird, und daher ist hier kein Gemeinschaftsgeld im Spiel.
Ich muss Sie aber darauf aufmerksam machen, das ist nicht etwas, was nur auf ein irisches Schiff zutrifft.
Zum Beispiel fischen auch holländische Schiffe mit privaten Lizenzen in marokkanischen Gewässern.
Auch hier haben wir keine Möglichkeit einzugreifen.
Wir haben uns hier an die nationalen Gesetze zu halten.
Wir können ja deswegen nicht in Mauretanien oder Marokko einmarschieren, weil die eine Lizenz an ein privates Schiff vergeben.
