.
Herr Präsident!
Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, der Verordnungsvorschlag, den die Kommission vor mittlerweile fast einem Jahr vorgelegt hat, ist schon ein guter und vernünftiger Kompromiss zwischen den widerstreitenden Interessen, die es in der Kommission und in den Mitgliedstaaten gegeben hat.
Dass das kein so schlechter Kompromiss ist, zeigt die Tatsache, dass es diese widerstreitenden Interessen und Ansichten natürlich auch im Europäischen Parlament, im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie gegeben hat, und wenn wir uns dann im zweiten Anlauf darauf einigen, dass wir genau diesen Vorschlag der Kommission, der fast ein Jahr alt ist, unterstützen wollen, spricht das ein bisschen für diesen Vorschlag.
Wir, meine Fraktion, werden ihn nachher in der Abstimmung jedenfalls ohne Änderung unterstützen, und wir werden uns an die im Ausschuss getroffene Absprache halten.
Nichtsdestotrotz, wenn der Herr Kollege Novelli ein paar kritische Anmerkungen aus seiner Sicht gemacht hat, mache ich das natürlich aus meiner Sicht, denn bei jeglicher Unterstützung im Detail kann man sehr wohl unterschiedlicher Auffassung sein.
Herr Kollege Novelli, wenn gerade die Übersetzung richtig gewesen ist, dann haben Sie zweimal davon gesprochen, dass nach dem Vorschlag der Kommission die Produktionsbeihilfen 2007 eingestellt werden sollen.
Das ist eben nicht richtig, sondern die Produktionsbeihilfen sollen bis 2010 gehen.
Das ist auch in Ordnung so.
Die Stilllegungsbeihilfen sollen 2007 zu Ende gehen.
Da allerdings habe ich ein kleines Problem: Unter dem Gesichtspunkt, dass wir so einen strategischen Sockel haben wollen und natürlich auch im Nachhinein durchaus noch Kapazitätsanpassungen brauchen, kann ich mir sehr wohl vorstellen, dass man dann natürlich auch Beihilfen für Stilllegung und Umstrukturierung braucht, vor allen Dingen dann, wenn man sagt, auch dieser Sockel muss natürlich beihilfegenehmigungsrechtlich untermauert sein.
Da kann nicht ein Mitgliedsland, welches auch immer, machen was es will, sondern das muss auch bis und nach 2010 der beihilferechtlichen Kontrolle der Kommission unterliegen.
Ich habe in einem anderen Punkt einige Schwierigkeiten, nämlich bei der Frage der Degressivität der Beihilfen.
Es ist richtig, dass sie degressiv angesetzt werden müssen.
Das, was die Kommission vorschlägt, scheint mir ein bisschen zu schematisch zu sein.
Da würde ich dem Rat empfehlen, einmal ein bisschen darüber nachzudenken, ob er sich nicht auf das zurückbeziehen kann, was der EuGH in einem entsprechenden Urteil 1998 beschlossen hat.
Der letzte Punkt ist die Revisionsklausel nach 2007, die im Vorschlag angesprochen wurde: Auch da sollten wir noch einmal drüber nachdenken, ansonsten uneingeschränkte Zustimmung zum Kommissionsvorschlag.
