Herr Präsident!
Im Anschluss an Ihre Worte möchte ich sagen: Guten Morgen.
Vielleicht ist dies auch ein Zeichen für den neuen Aufbruch, den wir mit dem 6. Forschungsrahmenprogramm vorhaben.
Mein Dank gilt auch der Berichterstatterin.
Ich sage das nicht nur aus bloßer Höflichkeit, denn ich glaube, wir haben gut zusammengearbeitet und sind auch den Vorgaben der Berichterstatterin weitgehend gefolgt.
Ich möchte mich noch einmal ausdrücklich für die Initiative bedanken.
Was nun diese Beteiligungsregeln anbelangt, so muss ich sagen, dass wir der Kommission eine große Verantwortung auferlegt haben, und wir verlangen damit auch viel von ihr.
Ich beneide die Kommission nicht, denn es wird sehr schwierig werden, das 6. Forschungsrahmenprogramm umzusetzen, wenn ich z. B. den Beschluss nehme, wonach die Kommission jeden etwaigen Beschluss zur Ablehnung eines Vorschlags begründet.
Das ist eine alte Forderung von uns, aber bei den vielen Zehntausenden Projekten ist dies eine enorme Verantwortung für die Kommission.
Wenn sie das schafft, dann muss ich sagen: Hut ab, denn dies trägt sicher dazu bei, dass die Begeisterung vieler, am europäischen Forschungsprogramm teilzunehmen, nicht abnimmt.
Aber es wird nicht einfach sein.
Die große Schwierigkeit bei diesem 6. Forschungsrahmenprogramm ist doch, dass so viele Mitgliedstaaten daran teilnehmen.
15 Mitgliedstaaten plus die Staaten, die der Europäischen Union beitreten wollen, plus die Staaten des Europäischen Wirtschaftsraums plus Israel und in Zukunft noch die Schweiz.
Das heißt, es sind sehr viele Teilnehmer, und diese zu 'verwalten', d. h. das Forschungsrahmenprogramm korrekt umzusetzen, wird nicht einfach sein.
Ich verstehe auch den Wunsch, möglichst große Projekte, Exzellenz-Netze, integrierte Projekte usw. zustande zu bringen, und vermutlich wird dies auch die Zukunft des europäischen Forschungsprogramms sein.
Das bedeutet jedoch, dass die anderen, die kleineren Projekte vor allem, mehr und mehr von den Mitgliedstaaten und den Regionen übernommen werden müssen, d. h. dies wird zu einer stärkeren Arbeitsteilung zwischen der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten führen.
Ich freue mich außerordentlich, dass die Frage des zweistufigen Verfahrens genauer beschrieben wurde.
Von diesem zweistufigen Verfahren erwarte ich Erleichterung, je nachdem, wie man es umsetzt.
Die Kommission hat ja gewisse Erfahrungen damit.
Ich hoffe, es wird ihr gelingen, das noch zu verbessern.
Je schneller wir das 6. Forschungsrahmenprogramm umsetzen, um so mehr Geld sparen wir.
Das Parlament hat seinen Beitrag dazu geleistet, es gibt einen Konsens dafür.
Jetzt geht es darum, das Geld möglichst zügig auszugeben.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg dabei, Herr Kommissar.
