Herr Präsident, ich hätte mir gewünscht, dass ich noch etwas mehr Zeit für die Vorbereitung meiner Rede gehabt hätte, aber dafür werde ich sicher die Redezeit einhalten.
Das Europäische Parlament muss zum Center Court der europäischen Debatte werden.
Das ist unsere Ambition, aber dafür reicht es alleine natürlich nicht aus, dass wir das wollen, sondern wir müssen auch unsere Funktionsweisen entsprechend anpassen.
Das, denke ich, ist der Kern des Berichts, den der Ausschuss für konstitutionelle Fragen verabschiedet hat.
Dieses Ziel unterstützt die Fraktion der Europäischen Volkspartei nachhaltig.
Wir möchten Herrn Corbett sehr herzlich danken für die vielen Ideen, die er hier entwickelt hat und die uns weiterbringen werden.
Wir möchten ihm für die präzise Arbeit an einer sehr komplexen Rechtsmaterie danken.
Wir möchten uns auch für die beispielgebende Kooperation und Offenheit bedanken, mit der er dieses schon eineinhalb Jahre andauernde Beratungsverfahren gestaltet hat.
Wir wollen, dass unsere Arbeit politischer wird, dass wir uns auf das Wesentliche konzentrieren, und wir wollen sie auch etwas verantwortlicher gestalten.
Politischer wollen wir durch die aktuelle Stunde werden, die eingeführt werden soll.
Denn es ist ja schon eigenartig, dass wir uns immer instrumenteller Krücken bedienen müssen, um ein aktuelles Thema hier in dieses Hohe Haus zu bringen.
Wir müssen Erklärungen der Kommission oder des Rates einfordern, um uns zu den brennenden politischen Fragen äußern zu können.
Das führt dazu, dass nach wie vor das Spektakel der europäischen Gipfel eine größere Aufmerksamkeit genießt als die Entscheidungen, die hier in diesem Parlament getroffen werden.
Um hier eine bessere Balance herzustellen, brauchen wir Änderungen unserer Geschäftsordnung.
Wir wollen auch konzentrierter arbeiten.
Wir müssen, auch wenn das vielen Kollegen lieb geworden ist, auf zeitraubende Routine-Entschließungen verzichten.
Wir brauchen ein vereinfachtes Verfahren für unstreitige Berichte, damit wir uns auf unsere legislative Arbeit konzentrieren können.
Denn wir in diesem Plenum wissen alle, dass mittlerweile etwa 80 % der europäischen Gesetzgebung der Zustimmung des Europäischen Parlaments bedürfen, aber ich bezweifle, ob wir mehr als die Hälfte unserer Zeit in diesem Plenum wirklich für die legislative Arbeit aufwenden.
Wir sollten uns auch vornehmen, nachdem unsere Entscheidungen Rechtskraft bekommen und nicht nur Forderungen und Entschließungen bleiben, etwas verantwortlicher zu arbeiten.
Deswegen wird hier zu Recht vorgeschlagen, den Haushaltsausschuss und den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt in seiner Verantwortlichkeit für die Budgetkompatibilität und auch die juristische Kompatibilität zu stärken.
Denn es hat keinen Sinn, wenn wir hier Forderungen erheben, die weder finanziell noch von der Rechtsgrundlage her einlösbar sind.
Wir wollen aber gleichzeitig die Rechte der einzelnen Abgeordneten und die Rechte der Fraktionen wahren.
Die Abgeordneten müssen selbstverständlich das Recht haben, hier in ihrer Muttersprache zu sprechen.
Die Fraktionen müssen selbstverständlich das Recht haben, Anträge zu stellen.
Allerdings sollten wir in Anbetracht der Osterweiterung und um einer Zersplitterung dieses Hauses vorzubeugen, die Voraussetzungen für die Bildung von Fraktionen etwas anheben.
Auch Einzelverfahren - das ist jetzt meine persönliche Auffassung -, mit denen jenseits der Ausschussberatungen Texte ins Plenum gebracht werden, müssen wir einschränken, damit sie besser vorbereitet werden können, und wir müssen sie auf die wirklich dringenden Fälle beschränken.
Das sage ich besonders im Hinblick auf die Dringlichkeiten, die sich letztlich zu einem Verfahren entwickelt haben, bei dem verhältnismäßig wenig Abgeordnete zu einem Zeitpunkt, an dem die meisten schon abgereist sind, Beschlüsse des Parlaments verabschieden können.
Das Verfahren muss gewährleisten, dass sich möglichst alle Mitglieder in den Fraktionsberatungen, in den Ausschussberatungen hier einbringen können.
Hiervon darf es Ausnahmen nur in wirklich dringenden Fällen geben.
Die EVP-Fraktion unterstützt Veränderungen in diesem Haus, damit sich unsere Arbeitsweise verbessert, damit wir politischer, sichtbarer werden und damit die Europäische Union demokratischer wird.
