Herr Präsident!
Zwei Dinge: Erstens, wir hatten uns nun einmal in der Konferenz der Präsidenten geeinigt, dass wir beides diskutieren.
Wir wollten das zwar getrennt diskutieren, aber es wurde uns gesagt, nein, das geht nur im Zusammenhang mit der Erklärung der Kommission.
Man muss sich nur irgendwann einmal darüber einigen, was man will.
Wir sind bereit, das so oder so zu diskutieren.
Wir sind aber nicht damit einverstanden, dass man uns jedes Mal, wenn wir etwas beschließen, sagt, andersherum muss man es machen, und dann wieder anders herum!
Zweitens, zur Intervention von Regierungen.
Ich werde Sie überraschen.
Sie haben Recht, wenn Sie den Bundeskanzler kritisieren, und er hat Recht, wenn er die Regierung kritisiert...
(Zwischenruf von Herrn Poettering: Dann soll er beides machen!)
...sag ich doch!
Aber da ist etwas ganz falsch!
Die Kommissare sind keine Vertreter ihrer Regierungen, sondern sie vertreten das Interesse der Europäischen Union!
Die Minister vertreten die Regierungen.
Das müssen wir all unseren Regierungen ganz deutlich klar machen.
Machen wir uns als Abgeordnete hier nicht zu Vertretern unserer Parteien oder Regierungen, sondern vertreten wir mit der Kommission die Interessen der Europäischen Union!
Einverstanden?
Einverstanden!
(Heiterkeit, Beifall)
