Herr Präsident, es ist eigentlich keine Frage gestellt worden, aber selbstverständlich weiß die Kommission genau darüber Bescheid, welche Auswirkungen mit dieser Quotenaufkaufaktion verbunden sind.
Ich muss aber auch darauf hinweisen, dass es sich dabei um eine völlig freiwillige Aktion handelt; niemand wird gezwungen, Quoten aufzukaufen.
Daher kann man hier auch nicht sozusagen eine legale Erwartung ins Treffen führen, wenn es dann später zu einem phasing out der Unterstützung des Tabakanbaus kommen sollte.
Aber ich möchte auch darauf hinweisen, dass wir ja noch in dieser Woche, am Donnerstag, Gelegenheit haben werden, in der Aussprache hier im Plenum über die Zukunft der Tabakmarktordnung sehr ausführlich zu diskutieren.
Dann werden genau diese Verlängerung um drei Jahre und die damit zusammenhängenden Konsequenzen zur Debatte stehen.
