Herr Präsident!
Ich möchte zuerst den Kollegen Purvis ein wenig trösten.
Er hat schon Recht, es wäre gut gewesen, eine Stellungnahme des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zu haben, aber wir, die Mitglieder der Europäischen Volkspartei im Umweltausschuss, vertreten natürlich die Umweltinteressen, die Interessen der Konsumenten, aber wir vertreten natürlich auch die Interessen der Wirtschaft.
Wir alle sind Vertreter einer öko-sozialen Marktwirtschaft.
Wir wissen, dem Konsumenten ist nicht geholfen, wenn wir nur die Umwelt schützen und die Wirtschaft ruinieren.
Herr Purvis, die öko-soziale Marktwirtschaft ist bei uns in guten Händen.
Österreich hat mit der Hinterlegung der Ratifikationsurkunde bei den UN in New York das Cartagena-Protokoll am 27. August dieses Jahres ratifiziert.
Wir wissen, dass für einige Mitgliedstaaten die Verabschiedung des vorliegenden Entwurfs einer EU-Verordnung zur Umsetzung dieses Protokolls Voraussetzung für eine Ratifikation ist.
Wir alle sind daher daran interessiert, dass es eine zügige Verabschiedung des entsprechenden Entwurfs gibt.
Erlauben Sie mir, verehrter Herr Berichterstatter, dass ich hier zu einigen Änderungsanträgen Stellung nehme, zum Beispiel zu Änderungsantrag 6: Die Verordnung richtet sich nur an die Gemeinschaft; es ist daher völlig unnötig, hier von 'jeder anderen Vertragspartei' zu sprechen.
Ich glaube, das geht an der Sache vorbei.
Ähnlich wie einige meiner Vorredner meine auch ich, dass das Protokoll nur lebensfähige GVO umfassen sollte.
Alles andere hielte ich für nicht richtig.
Auch der Bereich Haftung und Wiedergutmachung ist natürlich ganz, ganz wichtig und entscheidend.
Wir sollten hier aber doch beim zukünftigen Ergebnis die Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung abwarten.
Es ist doch unsinnig, dass wir jetzt irgendeine Bestimmung hineinschreiben, und dann diskutieren wir langatmig über eine ganz andere Verordnung oder eine andere Richtlinie, bei der es um Rückverfolgbarkeit, Kennzeichnung und Haftung geht.
Ich weiß und ich freue mich darüber, dass es Ziel der dänischen Präsidentschaft ist, nach dem für Ende September im Plenum des Europäischen Parlaments vorgesehenen Abschluss der ersten Lesung einen gemeinsamen Standpunkt beim EU-Umweltministerrat am 17. Oktober zu haben.
Wir sehen diesem 17. Oktober mit großem Interesse entgegen und wünschen der dänischen Präsidentschaft und uns damit alles Gute.
