Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Wie bei jeder Präsidentschaft gibt es natürlich positive und kritische Elemente.
Jede Präsidentschaft hat auch die Möglichkeit, einiges auf die übrigen Mitgliedstaaten abzuschieben.
Wenn wir heute eher die kritischen Elemente erwähnen, dann natürlich auch im Interesse der Debatte.
Ein positives Element möchte ich allerdings erwähnen, nämlich die Interinstitutionelle Vereinbarung, die nun nach langer Vorarbeit durch Kommissionspräsident Prodi und in diesem Parlament getroffen werden soll.
Nach vielen Diskussionen mit Staatssekretär De Miguel haben wir es nun geschafft.
Dafür möchte ich mich bei Ihnen, Herr Ratspräsident, und insbesondere bei Herrn Staatssekretär De Miguel, bedanken.
Was die Reform des Rates betrifft, ist das Ergebnis ja nicht so glorios, insbesondere, was die Transparenz betrifft: Dass die Transparenz nur einen Teil der Gesetzgebung betrifft und nur am Anfang und nur am Schluss und nur in einer bestimmten Form, ist eigentlich lächerlich!
Wir sollten doch nicht vor der Transparenz zurückschrecken, die es in diesem Parlament gibt.
Volle Transparenz ist das, was wir für das gesamte Gesetzgebungsverfahren auch vom Rat verlangen.
Was die Zuwanderung betrifft, wird jetzt als großer Erfolg gefeiert, dass man bestätigt, was schon mehrmals bestätigt worden ist: Man möchte im Prinzip Tampere verwirklichen.
Man hat es aber nicht verwirklicht.
Auch während der spanischen Präsidentschaft ist man kaum vorangekommen.
Herr Ministerpräsident, Sie müssen doch ehrlich zugeben, die einzige wirklich 'große' Idee, nämlich die Sanktionierung der Herkunftsländer, ist nicht zum Erfolg gekommen.
Wegen unserer Fraktion ist es Gott sei Dank nicht zum Erfolg gekommen: Es wäre doch auch absurd, gerade die Ärmsten der Armen zu bestrafen.
Wen wir bestrafen müssen, wen wir verfolgen müssen, das sind jene verbrecherischen Banden, die den Ärmsten der Armen ihr letztes Geld abknöpfen und ihnen das Heil versprechen.
Oft endet es dann aber mit dem Tod im Mittelmeer.
Kooperation und Hilfe sind angesagt für jene Länder, die die Ärmsten der Armen sind, um den Auswanderungsdruck zu minimieren.
Der letzte Punkt: Herr Ratspräsident, Sie haben, wenn ich dem Handelsblatt - einer normalerweise seriösen Zeitung - glauben darf, gesagt: 'Ich glaube, die Linke hat die Orientierung verloren.
Sie hat Angst vor der modernen Welt, einer Welt des Wechsels und der Innovation.'
Herr Ratspräsident, die Linke, zumindest die sozialdemokratische Linke hat nicht Angst vor der Modernisierung und dem Wechsel.
Wir wissen nur, dass viele Menschen in unserer Bevölkerung Angst haben, dass sie durch diesen Wechsel und diese Modernisierung verlieren.
Es gibt eben nicht nur Gewinner, es gibt auch Verlierer der Modernisierung und der Veränderung.
Um die müssen wir uns kümmern.
Wenn wir Sozialdemokraten uns nicht um sie kümmern, dann fallen sie der populistischen Rechten und populistischen Bewegungen anheim.
Das kann nicht unser gemeinsames Interesse sein!
Denn diese Bewegungen nutzen die Angst vor Zuwanderung aus.
Diese Bewegungen nutzen die Angst vor der Erweiterung der Europäischen Union aus.
Wir wollen aber eine vernünftig kontrollierte Zuwanderung.
Wir wollen und brauchen die Erweiterung als nächsten wichtigen großen Schritt.
Deshalb muss auch die Sozialdemokratie dafür sorgen, dass die soziale Komponente der Modernisierung, Privatisierung und Liberalisierung, dass das Moment der Solidarität nicht verloren geht.
Eine Europäische Union, die nicht gerade auch mit den sozial Schwachen in der Gesellschaft Solidarität zeigt, kann nicht erfolgreich sein!
Dafür steht die Sozialdemokratie - wir haben keine Angst vor Reformen.
Wir wollen jenen helfen, die Angst vor Arbeitslosigkeit und Instabilität haben.
