Herr Präsident, die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas unterstützt den Bericht der Berichterstatterin.
Es ist richtig, dass der Europäischen Zentralbank angesichts der diesjährigen Präsentation ganz besonders deswegen zu gratulieren ist, weil es möglich war, innerhalb der Eurozone sichtbar zu machen, wie wichtig der Euro als Antwort auf externe Schocks ist, aber auch deshalb, weil die Euro-Bargeldeinführung so erfolgreich gelaufen ist.
Wir registrieren, dass nicht alle Bürgerinnen und Bürger mit dem neuen Geld zufrieden sind.
Aber immerhin hat Europa gezeigt, dass es etwas zustande bringen kann, wenn es zusammensteht.
64 % aller Bürgerinnen und Bürger fühlen sich nach einer Umfrage mit dem Euro in der Tasche endlich ein wenig mehr als Europäer.
Das soll auch so sein!
Nicht so, wie es sein sollte, ist es mit dem Preisgefühl der Bürger, weil die reale, statistisch erfassbare und äußerst niedrige Preissteigerungsrate in den Euroländern nicht der gefühlten Inflation entspricht.
Von daher war es richtig, dass dieses Europäische Parlament immer auf eine Informationskampagne gesetzt hat, dass es immer darauf gesetzt hat, die Euroeinführung nicht allein als eine technische, sondern auch als eine Umstellung von hoher psychologischer Bedeutung zu begreifen.
Insofern ist es auch wichtig, dass wir positive Zeichen setzen.
Die Tatsache, dass jedenfalls die Verbraucher seit gestern die Vorteile der Währungsunion spüren, wenn sie mit der Karte Geld abheben, ist sehr wichtig.
Weitere Vorteile werden zum Beispiel jetzt in der Urlaubszeit sichtbar werden.
Dies ist sicherlich auch den Anstrengungen dieses Europäischen Parlaments zu verdanken.
Lassen Sie mich kurz auf die Sorge über die Aufwertung des Euro eingehen.
Wünschenswert ist sicherlich eine langsame Kurve in Bezug auf die Annäherung an die Dollar-Euro-Parität.
Aber sie lässt sich nicht steuern.
Von daher kann allerdings nicht genug unterstrichen werden, dass die sinkenden Importpreise in dieser Phase eines schwachen Aufschwungs in der Eurozone ein positives Umfeld für eine expansive Geldpolitik möglich und jedenfalls keine Zinsänderungsbeschlüsse in einer Richtung erforderlich machen.
Darauf ist die Union angewiesen, um den Prozess von Lissabon in Gang zu halten.
Die Europäische Zentralbank trägt eine große Verantwortung.
Es ist zu hoffen, dass die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken endlich tatsächlich ein positives Umfeld für alle Akteure schafft.
Die Entwicklung der Geldmengenaggregate war in letzter Zeit nicht so positiv.
Allerdings steckt in ihr auch ein positives Element, weil sie Ausdruck eines Aufschwungs ist, denn sie ist ein Zeichen dafür, dass seitens der Unternehmen Kredite für Investitionen für ein künftiges wirtschaftliches Wachstum aufgenommen werden, was für Europa lebenswichtig ist.
Ich denke, dass auch eine noch stärkere Transparenz in der Europäischen Währungsunion wichtig wäre.
Ich setze sehr stark darauf, dass die Europäische Zentralbank den Argumenten des Parlaments doch zugänglich ist, wonach wir alle Entscheidungsgründe hinter den geldpolitischen Entscheidungen auch kennen wollen.
Das ist auch gut für die Glaubwürdigkeit und Vertrauenswürdigkeit der Europäischen Zentralbank.
Die Europäische Zentralbank hat auch die Aufgabe, zur Finanzstabilität beizutragen.
Ich zähle sehr darauf, dass die Europäische Zentralbank auch weiterhin die Finanzstabilität fordert und, anders als die amerikanische Notenbank, die Bildung spekulativer Blasen geldpolitisch nicht noch unterstützt.
Die EZB darf auch weiterhin kein moral hazard durch ihr eigenes Verhalten zulassen!
