Herr Präsident!
Ich wünsche Herrn Fischler ebenfalls gute Besserung, und ich bin auch dafür, dass wir die Debatte heute Morgen nicht verschieben.
Das Thema ist einfach zu wichtig.
Es war wirklich ein hartes Stück Arbeit, diesen Bericht mit 400 Änderungsanträgen durch den Ausschuss zu bekommen.
Die hohe Zahl der Änderungsanträge lag gewiss nicht am Einsatz meiner geschätzten Kollegin Miguélez Ramos, denn sie hat vorbildlich gearbeitet und einen ausgewogenen Bericht vorgelegt, und dafür sei ihr an dieser Stelle noch einmal gedankt.
Warum dann dieser Aufwand, werden sich einige spöttisch fragen.
Aber ich kann gar nicht genug betonen, welche Bedeutung dieser Bericht für die Zukunft der Fischerei in Europa besitzt.
Seit knapp 20 Jahren gibt es eine gemeinsame Fischereipolitik mit Höhen und Tiefen.
Die Fischerei schwamm durch manche Wellentäler.
Dafür ist aber nicht allein Brüssel verantwortlich.
Nein, vielmehr ziehen nicht alle Mitgliedstaaten und nicht alle Fischer an einem Strang.
Das ist der Grund, warum die GFP den hohen Anforderungen nicht voll entsprochen hat.
In diesem Jahr stehen wir an einer Wegscheide im wahrsten Sinne des Wortes.
Welche Richtung wollen wir künftig der gemeinsamen Fischereipolitik in Europa geben?
Ich kann Ihnen versichern, die Empfehlungen des Parlaments werden in der Kommission auf fruchtbaren Boden fallen, denn diese Zusammenarbeit zwischen den Institutionen im Interesse und zum Nutzen der Fischerei Europas muss und wird fortgesetzt werden.
In Kenntnis der Empfehlungen des Berichts kann die Kommission nun ihre Reformvorschläge unterbreiten.
Darauf warten wir mit Spannung, und deshalb hoffe ich heute auf eine breite Mehrheit.
Eines muss aber klar sein.
Es wird eine Fahrt durch eine schwere See, denn wie gesagt, die Herausforderungen sind gewaltig.
Lassen Sie mich kurz einige Punkte hervorheben, die nach meiner Auffassung für die künftige Fischereipolitik in Europa unerlässlich sind.
Erstens: Ohne Fisch wird es keine Fischerei mehr geben.
Diese Gleichung ist simpel, aber wahr.
Wir müssen der Erhaltung gesunder Bestände noch mehr Aufmerksamkeit widmen als bisher, denn nur gesunde Meeresökosysteme gewährleisten eine nachhaltige und zukunftsfähige Bewirtschaftung.
Wir wollen doch wohl alle, hier im Parlament und draußen an den Küsten, einen lebensfähigen Fischereisektor, und lebensfähig nicht nur mit Blick auf heute und vielleicht morgen, sondern für die kommenden Jahrzehnte.
Zweitens: Wir wissen zu wenig über die Zusammenhänge des marinen Ökosystems.
Deshalb muss die Forschung intensiviert werden.
Drittens: In europäischen Gewässern finden wir nicht genug Fisch, das ist eine Tatsache.
Deshalb müssen wir auch draußen fischen und brauchen daher Abkommen mit Drittstaaten.
Diese sind teuer und werden immer teurer, und schon morgen sind sie wahrscheinlich zu teuer.
Hier müssen wir neue Wege beschreiten, auch unter stärkerer Einbeziehung derer, die direkt davon profitieren.
Das sind wir dem Steuerzahler schuldig.
Die Zeit läuft viel zu schnell, nicht nur bei meiner Rede, sondern auch bei der Reform der GFP.
Lassen Sie uns gemeinsam bis zum Jahresende eine tragfähige Lösung finden im Interesse unserer Fischerei in Europa!
