Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Auch ich möchte Frau Corbey sehr herzlich danken für die viele Mühe, die sie hatte.
Immerhin hatte sie 123 Änderungsanträge zu bearbeiten, 35 davon allein von meiner Fraktion.
Hier möchte ich auch Frau Ayuso González sehr herzlich danken, die es geschafft hat, doch sehr weit auseinander strebende Intentionen in einem ganz wichtigen Bereich zusammenzubringen, und zwar im Änderungsantrag 45, den ich persönlich sehr unterstützen werde.
Sehen Sie, die Verpackungsrichtlinie hat schon bisher statt zur erforderlichen Harmonisierung zu höchst unterschiedlichen Umsetzungen und Kostenbelastungen in den einzelnen Mitgliedstaaten geführt.
Die Höchstquote soll daher auch dazu beitragen, dass das Europa der vier Geschwindigkeiten in diesem Bereich nicht noch weiter auseinander driftet und noch größere Wettbewerbsverzerrungen entstehen.
Seit 1994 haben nur Österreich, Deutschland, Belgien, Niederlande und Dänemark die derzeit geltenden Quoten erreicht, davon aber die Niederlande und Dänemark nur deshalb - und das muss man sich doch wohl auch bewusst machen -, weil sie über eine voll ausgebaute und sehr kostengünstige Müllverbrennung verfügen, bzw. Belgien und Deutschland, weil hier auch solche Verwertungsverfahren angewendet werden, die aus ökologischen Gründen eher nicht erwünscht sind und die nach einer im Richtlinienvorschlag vorgesehenen Definitionsänderung auch nicht mehr anerkannt werden.
In der Kostenbelastung liegt Österreich an zweiter Stelle in Europa, und wegen des hohen Importanteils und des enormen Trittbrettfahrerproblems, insbesondere bei den Kunststoffen, ist die österreichische Lebensmittelproduktion, wie sicherlich auch die anderer Staaten, hier mit dem größten Wettbewerbsnachteil konfrontiert.
Wir haben es schon mehrmals gesagt: Wir werden dieser Vorlage zustimmen, aber ein ganz spezieller Bereich erscheint mir wirklich verbesserungswürdig.
Von der Kommission wird vorgeschlagen, zusätzlich folgende Mindestzielvorgaben für die stoffliche Verwertung der in den Verpackungsabfällen enthaltenen Materialien zu erreichen: 60 Gewichtsprozent für Glas, 65 Gewichtsprozent für Papier usw.
Erlauben Sie mir, auf den Änderungsantrag 45 hinzuweisen.
Die Mindestzielvorgabe für die stoffliche Verwertung von 25 Gewichtsprozent erscheint mir für die Materialien Glas, Papier, Karton, Metalle und Kunststoffe vollkommen ausreichend.
Sehen Sie, als Österreicherin habe ich nicht die geringsten Probleme damit, aber wir haben auch gelernt, dass es keinen Sinn hat, für Länder, die einfach nicht so weit sind, Ziele vorzugeben, von denen diese sowieso wissen, dass sie sie nicht erreichen werden.
Ich glaube, es ist ökologisch sinnvoller, ein Ziel vorzugeben, das dann auch wirklich von allen europäischen Staaten, allen europäischen Volkswirtschaften eingehalten werden kann.
Wir haben Umweltpolitik immer mit der Wirtschaft und nicht gegen die Wirtschaft gemacht.
Eine ökosoziale Marktwirtschaft, nur die allein kann zum Ziel führen.
