Herr Präsident!
Ich möchte für meine Fraktion die Unterstützung für die Anträge 68 und 69 zurückziehen.
Es war ein gemeinsamer Antrag der Berichterstatterin und mir im Namen unserer Fraktionen, weil wir auf den Rat zugehen wollten, der bereits jetzt eine Lösung haben wollte, allerdings gegen die Ausschusslinie.
Der Rat ist uns aber überhaupt nicht entgegengekommen, und es ist nicht mein Verständnis vom Mitentscheidungsverfahren, dass wir wesentliche Verhandlungspunkte in der ersten Lesung preisgeben, ohne irgendetwas zu bekommen.
Wir werden gegen beide Anträge stimmen.
