Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe für den Bericht gestimmt, und zwar weil ich glaube, dass die Zukunft des Tourismus in der Entwicklung eines nachhaltigen Fremdenverkehrs liegt, der ökologische Aspekte berücksichtigt und fördert.
Gerade im Fremdenverkehrsland Österreich genießt der Grundsatz der nachhaltigen Entwicklung im Tourismussektor obersten Stellenwert.
Der Schutz und die Erhaltung von Naturlandschaften und sensiblen Gebieten haben sich als zukunftsweisend erwiesen und sind bezeichnend für den in unserem Land praktizierten so genannten sanften Tourismus.
Ich begrüße deshalb ausdrücklich die Initiative der Kommission, eine Agenda 21 zur Förderung einer nachhaltigen Entwicklung der touristischen Aktivitäten in Europa zu erstellen und umzusetzen.
