Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, meine Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt die heutige Debatte über die demokratischen Rechte in der Türkei.
Das gibt uns Gelegenheit zu einer Zwischenbilanz über die Menschenrechte in der Türkei und über die erzielten Fortschritte im Bereich politischer Reformen.
Hintergrund unserer Debatte ist die Entscheidung von Helsinki 1999, der Türkei den Kandidatenstatus zu verleihen, und Hintergrund unserer Debatte ist die auf dieser Grundlage vereinbarte Vorbeitrittsstrategie.
Alle Elemente dieser Strategie sind in der Zwischenzeit umgesetzt worden.
Insbesondere hat die Türkei ein nationales Programm für die Übernahme des Besitzstandes angenommen, um die Prioritäten der Beitrittspartnerschaft zu erfüllen.
Damit ist endlich in der Türkei ein Reformprozess in Gang gekommen, der auch in der öffentlichen Diskussion in diesem Land eine immer größere Rolle spielt.
Erste Ergebnisse sind sichtbar.
Die Türkei hat mit der Verfassungsreform vom vergangenen Jahr unter Beweis gestellt, dass sie die geforderten politischen Reformen ernsthaft in Angriff nimmt.
Der Europäische Rat in Laeken hat die Bemühungen der Türkei gewürdigt und festgestellt, dass die Türkei dem Ziel des Beitritts zur Europäischen Union nähergekommen ist.
Allerdings verbindet sich damit auch die Erwartung der Europäischen Union, dass der Reformprozess konsequent weitergeführt wird.
Zum jetzigen Zeitpunkt erfüllt die Türkei die politischen Kriterien von Kopenhagen noch nicht.
Ich habe bei meinen Gesprächen in Ankara vor wenigen Tagen die türkische Regierung nachdrücklich ermutigt, ihren politischen und wirtschaftlichen Reformkurs entschlossen fortzusetzen.
Die Gesprächspartner aus allen Parteien der gegenwärtigen Regierungskoalition haben mir gegenüber sowohl ihren Willen zu Reformen als auch das Ziel einer Annäherung an die Europäische Union bestätigt.
Auf die Verfassungsänderung des letzten Jahres hin hat die Türkei in diesem Monat ein erstes Minipaket zur Umsetzung verabschiedet.
Die Kommission begrüßt die Bestimmungen des Minipaketes, soweit sie die Inhaftierung vor Gerichtsverfahren betreffen.
Diese Bestimmungen stimmen mit EU-Standards überein.
Wir sind jedoch der Auffassung, dass die neuen Rechtsvorschriften im Hinblick auf die Meinungsfreiheit zu kurz greifen.
Wir können im neuen Wortlaut der einschlägigen Artikel wenig Verbesserungen im Vergleich zu den geltenden Rechtsvorschriften im Bereich der Meinungsfreiheit erkennen.
Wir hatten weiterreichende und umfassendere Reformen im Einklang mit der Verfassung erwartet.
Ich habe deshalb bei meinem kürzlichen Besuch in der Türkei unterstrichen, dass wir weitergehende Schritte erwarten, etwa bei der Koalitionsfreiheit, bei dem Gebrauch von Sprachen in Rundfunk und Fernsehen und im Bildungswesen, bei der Abschaffung der Todesstrafe sowie der Einführung der Grundsätze des Rechtsschutzes entsprechend der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte.
Neben den rechtlichen Veränderungen ist es jedoch notwendig, dass in der Türkei durch die Auslegung des Rechts in der Praxis wirkliche Veränderungen vor Ort stattfinden.
Letztlich müssen wir die Lage der Menschenrechte in der Türkei nicht danach messen, was auf Papier steht, sondern wir müssen sie daran messen, was wirklich täglich in der Praxis geschieht.
Dabei haben Staatsanwälte und Richter eine wichtige Rolle zu spielen.
Die Kommission bietet der Türkei dazu eine Reihe von Fortbildungsprogrammen an, die auch gerne benutzt werden.
Wie das Europäische Parlament, so beobachtet auch die Kommission die Entwicklungen im Zusammenhang mit dem Gerichtsverfahren gegen die HADEP-Partei vor dem türkischen Verfassungsgericht.
Am 1. März, also übermorgen, wird eine neue Anhörung stattfinden.
Vertreter der Kommission bemühen sich darum, bei dieser Anhörung anwesend zu sein.
Die Kommission beurteilt diesen Fall selbstverständlich anhand der politischen Kriterien von Kopenhagen, und deshalb sage ich, dass nach unserer Auffassung ein Verbot der HADEP-Partei in der Türkei gegen unsere politischen Grundsätze verstoßen würde.
Im vergangen Jahr hat das türkische Parlament die Verfassung geändert, um die Menschenrechte in der Türkei zu stärken.
Die Rechtsgrundlagen für das Verbot politischer Parteien ließ das türkische Parlament jedoch unangetastet.
Deshalb muss man sagen, dass die geltenden Bestimmungen in der Türkei mit den EU-Standards nicht in Einklang zu bringen sind.
Die Kommission ruft deshalb die türkische Regierung auf, weitere Anstrengungen zu unternehmen, um diese Standards einzuhalten.
Man kann wohl sagen, dass sich die Türkei mitten in einer intensiven Debatte über den weiteren Weg ihres Reformkurses befindet.
Positiven Schritten wie zum Beispiel der Verfassungsreform stehen andere Bereiche entgegen, in denen wir nach wie vor Defizite feststellen.
Trotzdem bin ich im Ergebnis zuversichtlich, dass die Türkei die Kraft und den Willen hat, ihren Reformkurs fortzusetzen.
Ich finde, dass die Zustimmung der Türkei zur Eröffnung eines Büros von Amnesty International ein positives Zeichen war.
Ich finde es auch positiv, dass dem vor wenigen Wochen verabschiedeten Minipaket zur Umsetzung der Verfassungsreformen schon bald ein weiteres Paket von legislativen Umsetzungsmaßnahmen folgen soll.
Dabei soll es unter anderem um das Pressegesetz, das Versammlungsgesetz, das Strafrecht sowie um das Gesetz über die Zuständigkeiten der Polizei gehen.
Ich hoffe und erwarte, dass bei dieser Gesetzgebung der Reformwille stark und deutlich und sichtbar sein wird.
Ich nehme deshalb die Gelegenheit wahr, die Türkei erneut zu ermutigen, die demokratischen Rechte in der Türkei zu stärken und die entsprechenden Gesetzesinitiativen auf den Weg zu bringen und abzuschließen.
Es ist und bleibt entscheidend, dass die Menschenrechte in der Praxis gewahrt werden und dass die Türkei im alltäglichen gesellschaftlichen Zusammenleben die Maßstäbe einer demokratischen und pluralistischen Gesellschaft gewährleistet.
Es macht eine Nation nicht schwächer, sondern es macht eine Nation stärker, und das gilt auch für die türkische, wenn sie sich selbst die höchsten Ziele setzt in Bezug auf die Verwirklichung von Demokratie und Menschenrechten.
