Herr Präsident!
Ich schlage dem Europäischen Parlament die Bestätigung von Herrn Lukas Papademos zum Vizepräsidenten der Europäischen Zentralbank vor.
Dies war das einstimmige Votum des Ausschusses.
Die Bestätigung des vorgeschlagenen Kandidaten ist keine Pro-forma-Bestätigung.
Sie ist Folge der Anhörung im Ausschuss für Wirtschaft und Währung und damit Teil der Transparenz von Geldpolitik.
Experten kennen den Zentralbankpräsidenten, nicht aber die BürgerInnen Europas.
Sie müssen aber Vertrauen in diesen Vizepräsidenten haben.
Das künftige Direktoriumsmitglied der Europäischen Zentralbank entscheidet über die Geldpolitik der Eurozone mit.
Seine Entscheidungen berühren damit auch Wachstum und Arbeitsplätze und damit das Leben der Menschen.
Schließlich muss das Geld den Menschen dienen, nicht die Menschen dem Geld!
Geldpolitische Entscheidungen sind Menschenwerk.
Von daher sind persönliche Integrität und Persönlichkeit, Kompetenzen, große Erfahrungen in Ökonomie und Geldwesen, aber auch die Bereitschaft zur Offenheit von großer Bedeutung.
Die Anhörung hat diese Qualifikationen unterstrichen.
Der künftige Vizepräsident ist der erste Nachfolger des ersten Direktoriums, das so erfolgreich die Einführung des Euro vorbereitete und umsetzte.
Die Unabhängigkeit der Mitglieder des Direktoriums wird dadurch unterstrichen, dass keine Wiederwahl zulässig ist, und insofern ist hier der erste Beweis auch für die personelle Unabhängigkeit erneut erbracht worden.
Die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank - und das muss ich heute noch einmal unterstreichen - ist zu Recht ein konstituierender Bestandteil der Europäischen Währungsunion.
Schließlich sind Geld- und Währungspolitik nicht neutral.
In der Demokratie gibt es keine Institutionen, die unfehlbar sind oder im Dunkeln wirken können.
Vielmehr gehört die Transparenz von Entscheidungen und Entscheidungsgründen aus demokratie- und integrationspolitischen Gründen unauflöslich zur Rolle der Europäischen Zentralbank.
Diese Transparenz ist übrigens nicht nur im Interesse der europäischen Demokratie, sondern auch im Interesse der Europäischen Zentralbank, die hierdurch an Glaubwürdigkeit, Legitimation und Vertrauenswürdigkeit, wie das in den letzten Jahren auch deutlich geworden ist, gewonnen hat.
Wir wollen diese Autorität stärken im Interesse der Menschen und Märkte.
Schließlich spiegelt sich im Geldwesen eines Volkes alles wider, was dieses Volk will, erleidet und ist, wie es der berühmte Ökonom Joseph Schumpeter einmal gesagt hat.
Das Europäische Parlament ist der Meinung, dass die Transparenz der Europäischen Zentralbank im Vergleich zu den früheren europäischen nationalen Zentralbanken sehr stark gestiegen ist und dass wir insofern eine Art Kulturrevolution in den Ländern der Eurozone erlebt haben.
Hierzu hat der monetäre Dialog des Europäischen Parlaments mit der Europäischen Zentralbank wirklich beigetragen.
Es geht schließlich nicht nur um die Veröffentlichung von Berichten, monatlich, vierteljährlich oder jährlich, es geht auch tatsächlich um den monetären Dialog, um nicht nur die Entscheidung, sondern auch die Entscheidungshintergründe der Geldpolitik zu hinterfragen.
Wir müssen aber als Europäisches Parlament weiterhin darauf bestehen, dass es neben diesen Veröffentlichungen auch zu der Veröffentlichung summarischer Protokolle und des Abstimmungsverhaltens kommt.
Gerade hat die amerikanische Notenbank entschieden, dass noch am Tag der Entscheidung in der Geldpolitik dort alle Namen und das Abstimmungsverhalten der Mitglieder veröffentlicht werden, so dass jeder weiß, wer wofür gestimmt hat.
Dem Europäischen Parlament würde genauso wie eine Veröffentlichung der Argumente für oder gegen eine Entscheidung in summarischen Protokollen eine anonymisierte Veröffentlichung des Abstimmungsverhaltens durchaus ausreichen, weil es für uns wichtig ist zu wissen, dass tatsächlich nicht nur das primäre Ziel der Geldpolitik, die Preisstabilität, berücksichtigt wird, sondern auch die sekundären Ziele der Unterstützung des Wachstums und der Beschäftigung durch die Europäische Union.
Es ist interessant festzustellen, dass in den USA das Abstimmungsverhalten eben nicht nur durch die Probleme der Inflationsgefahr bestimmt wird, sondern auch durch die Probleme der Arbeitslosigkeit, wie es gerade eine Studie aus den USA unterstreicht.
Es wäre beruhigend zu erfahren, dass sich auch Europäische Zentralbankmitglieder hiervon beeinflussen lassen, zumal die Geldpolitik die sekundäre Aufgabe hat, wie gesagt, Wachstum und Beschäftigung zu unterstützen, und bis heute dem Europäischen Parlament nicht klar ist, wie die Definition der Erfüllung dieses zweiten Zieles durch die Europäische Zentralbank gesehen wird.
Gerade in diesem Jahr wird es wichtig sein, hierüber Klarheit zu erhalten, weil ja auch der schwächelnde Aufschwung in Europa nicht durch geldpolitische Entscheidungen gestoppt werden sollte.
Es ist sehr deutlich geworden in der Anhörung des nominierten Vizepräsidenten, Herrn Papademos, wie wichtig ihm die Zusammenschau dieser Ziele in Artikel 105 des EG-Vertrags ist.
Von daher möchte ich noch einmal unterstreichen, dass wir seiner Ernennung zustimmen.
Auch wenn es keine juristische Bedeutung hat, ist es doch wichtig, dass die Legitimation in diesem Bestätigungsverfahren so unterstrichen wird.
Alles andere würde der Reform des EG-Vertrags bedürfen.
