Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ökologisch und biologisch sind aktuelle Schlagworte, und es sind auch oft hohle Schlagworte.
Es reicht sicherlich nicht aus, vor das Wort Kraftstoff ein 'Bio' zu setzen und schon hat man einen 100 %igen biologischen Biokraftstoff kreiert.
Hier stimme ich mit den kritischen Stimmen der Kolleginnen und Kollegen überein.
Was bedeutet aber biologisch?
Biologisch bedeutet für mich eine allumfassende Ökobilanz, eine Ökobilanz, die sowohl den Anbau, die Produktion als auch den Abgasausstoß beinhaltet.
Ich bitte jedoch darum, bei der Bewertung des normalen Kraftstoffes in gleicher Art und Weise zu verfahren und nicht der Versuchung zu erliegen, mit zweierlei Maß zu messen.
Meiner Meinung nach gehört zur Ökobilanz ebenso die ökonomische Bewertung des Biokraftstoffes, und auch das im Vergleich zum normalen Kraftstoff.
Wir haben hier die Chance, einen eigenen Markt in der Europäischen Union aufzubauen, was ein Mehr an Arbeitsplätzen in der Union, in der Produktion und in der Verarbeitung bedeutet.
Ein eigener Markt steht aber auch für Unabhängigkeit, Unabhängigkeit von Weltmärkten und von Weltwirtschaftskrisen.
Wir werden in Europa im Bereich der Kraftstoffe nie eine vollkommene Unabhängigkeit erreichen, denn dazu ist unser Verbrauch zu hoch.
Wir können aber zumindest ansatzweise unseren Kraftstoffmarkt in Zukunft selbst bedienen und sicherstellen.
Für die Landwirtschaft in der Europäischen Union, das wurde auch oft erwähnt, könnte der Anbau von nachwachsenden Rohstoffen eine zusätzliche willkommene Einkommensquelle sein.
Stillgelegte Flächen würden sinnvoll genutzt werden, indem Wichtiges und Neues aus ihnen hervorgehen würde.
Abschließend möchte ich feststellen, dass jeder neue Markt politische, finanzielle und - ganz wichtig - auch ideelle Unterstützung benötigt, um sich dauerhaft etablieren zu können.
Ich behaupte, dass mindestens 50 % der Windkraftwerke ohne Subventionen nicht gebaut würden, und sie arbeiten beileibe auch nicht alle effizient.
Setzen wir alles dran, dass die Berichte auf den Weg kommen, und ich bitte hier die Kolleginnen und Kollegen um Unterstützung der vorliegenden Berichte.
