Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Mich würde interessieren, ob diese Verträge auf der Ebene der Internationalen Atomenergiebehörde geschlossen werden.
Wir haben ja in Europa das Problem, dass nur die Mitgliedstaaten selbst über die Sicherheitsstandards von Nuklearkraftwerken entscheiden.
Es gibt eine Einigung zwischen Parlament und Kommission, mit der Kommissarin de Palacio, dass die Sicherheitsstandards für Atomkraftwerke noch vorgelegt werden, bevor die neuen Mitgliedstaaten beitreten.
Ihr Kollege hat im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bekräftigt, dass es eine Priorität Ihrer Präsidentschaft sein wird.
Ich möchte deshalb nicht nur wissen, wie sieht es mit dem Abkommen gegenüber Russland aus, sondern wie halten wir es selbst mit der nuklearen Sicherheit und mit der Sicherung von Nuklearkraftwerken?
