Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter, meine Damen und Herren!
Die Frage, wie man eine nachhaltige Fischerei im Mittelmeer sicherstellen kann, ist sicher eine ganz wichtige Frage.
Ich möchte Sie dabei daran erinnern, dass Sie bei den Vorschlägen, die wir vorgelegt haben, sehen werden, dass geplant ist, eine eigene Mitteilung an das Parlament und den Rat zu machen, die ausschließlich einen Aktionsplan speziell für das Mittelmeer vorsieht.
Hier geht es um viel, viel mehr, nicht nur um die Frage der Industrie oder der großen Schiffe, die auch in Teilen des Mittelmeeres fischen.
Hier geht es zuerst einmal darum, dass wir leider im Zusammenhang mit dem Mittelmeer, zum Beispiel im Vergleich mit dem Nordostatlantik, über viel weniger wissenschaftliche Daten verfügen, und dass es auch keine Einrichtung gibt, die mit dem ICES für den Nordostatlantik vergleichbar ist.
Es geht also zunächst einmal darum, wie oder woher wir Daten bekommen können, die notwendig sind, um vernünftige Managemententscheidungen zu treffen.
Der zweite Punkt, um den es im Mittelmeer geht, ist - da haben Sie völlig Recht -, dass nicht nur die gemeinschaftlichen Schiffe dort fischen, sondern auch jene der anderen Anrainerstaaten des Mittelmeeres.
Gerade in der Ägäis gibt es bekanntermaßen immer wieder Probleme mit einem Nachbarstaat von Griechenland.
Wir müssen uns überlegen, ob es nicht möglich ist, dass wir in diesem Raum auch ein regionales Management unter Einschluss von Drittstaaten zustande bringen.
Und schließlich müssen wir dann auf die sozialen und sozioökonomischen Besonderheiten der Mittelmeerfischerei eingehen.
Aber es bleibt ganz eindeutig dabei: Im Verhältnis zum Atlantik ist der Anteil der kleinen Schiffe im Mittelmeer um ein Vielfaches größer, und nach wie vor wird der größte Teil der Fischereiaktivität von diesen kleinen Schiffen ausgeübt, und nicht von den großen.
