.
Ich habe für den Bericht des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und damit gegen den vorliegenden Kommissionsvorschlag gestimmt, weil dieser weit über die Vorgaben hinausgeht, die der Agrarministerrat im Juli 2000 der Kommission aufgegeben hat.
Anstatt eine leichte einfache Rahmenregelung zur Überwachung des EU-Alkoholmarktes und der Handelsströme vorzulegen, sieht der tatsächliche Kommissionsvorschlag stattdessen die Schaffung einer neuen Gemeinsamen Marktorganisation vor.
Diese beinhaltet unter anderem, dass nach deren Inkrafttreten bewährte nationale Regelungen, die mit wichtigen agrar- und sozialpolitischen Zielsetzungen wie der Pflege der Kulturlandschaft und der Erhaltung heimischer Streuobstwiesen ausgestattet sind und kleine landwirtschaftliche Brenner unterstützen, wegen Unvereinbarkeit mit den Wettbewerbsvorschriften des EG-Vertrages abgeschafft werden müssten, obwohl sie bis dato nach der Rechtsprechung des EuGH mit dem EG-Vertrag und den geltenden Regeln des Binnenmarkts vereinbar sind.
Eine neue GMO zu schaffen, ist auch deswegen abzulehnen in einer Zeit, in der allgemein über eine Reform der Gemeinsamen Europäischen Agrarpolitik weg von Marktordnungen hin zu einem multifunktionalen Ansatz für die Zukunft diskutiert wird und eine Überprüfung der Agenda 2000 unmittelbar bevorsteht.
Ich fordere daher, dass die Kommission ihren Vorschlag zur Schaffung einer GMO für Agraralkohol zurückzieht und einen neuen Vorschlag vorlegt, der sich streng an das Ratsmandat vom Juli 2000 hält.
