Frau Präsidentin, Herr Berichterstatter!
Wenn wir im Ausschuss für Wirtschaft und Währung Ihrem Bericht zugestimmt haben - ich spreche vom Bericht Huhne, dann bedeutet das noch lange nicht, dass wir grundsätzlich mit dem, was darin steht, einverstanden sind.
Unsere Kooperationsbereitschaft darf auch nicht überfordert werden.
Ich möchte unsere Zielsetzungen, die Zielsetzungen meiner Fraktion, noch einmal wiederholen, die marktorientiert und benutzerfreundlich sind.
Die Prospektrichtlinie über Wertpapiere muss den Markt überschaubar und die Produkte transparent machen.
Darüber sind wir uns absolut einig.
Und die Anleger brauchen seriöse Informationen.
Fälle wie Enron oder Maxwell dürfen nicht passieren.
Klar ist, dass mit der Richtlinie natürlich Betrug in der Wertpapierdarstellung nicht verhindert werden kann, aber diese Richtlinie und alle Begleitmechanismen, die wir schon behandelt haben und die uns zur Verfügung stehen, sollen dazu beitragen, dass wir uns in Zukunft mit primär seriösen Produkten auseinandersetzen können.
Meine Kritik am vorliegenden Bericht besteht in erster Linie darin, dass Sie, Herr Berichterstatter, nur oder primär den Großanleger sehen.
Der Markt prosperiert aber im privaten Bereich, im Bereich der Kleinanleger, und bei den KMU stellt sich eine ganz andere zusätzliche Palette von Fragen.
Für die KMU zum Beispiel benötigen wir natürlich einen attraktiven Kapitalmarkt, verbilligte Kapitalaufnahme, und mehr Sicherheit und Qualität für den Käufer von Wertpapieren muss unser Hauptziel sein.
Darüber hinaus ist die Prospektpflicht für Europaprospekte in einem erweiterten Geltungsbereich zugunsten der Markttransparenz absolut notwendig, und das sehe ich hier in der ersten Lesung noch nicht.
Bedauerlicherweise konnten wir uns fürs Erste in der Frage der Börsenkapitalisierung nur auf 350 Mio. Euro verständigen.
Ich hoffe, dass es dazu im Paket noch weitere Flexibilität gibt.
Mit diesem Grenzwert würden wir ansonsten die KMU-Frage überwiegend oder fast zur Gänze ausklammern und die Reichweite der Richtlinie stark einschränken.
Herr Berichterstatter, meine Fraktion will sich am Aufbau dieser Richtlinie weiter konstruktiv beteiligen, und ich sage das jetzt natürlich sehr ernst.
Das setzt aber auch noch mehr Beweglichkeit Ihrerseits voraus.
Davon wird letztlich unser weiteres Zustimmungsverhalten in dieser Frage abhängen, und ich hoffe, ich kann zustimmen.
