Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch zuerst die Kollegin Hermange beglückwünschen und ihr danken für diesen guten Bericht, der genauso gut ist wie der davor.
Wir teilen ihre Analyse, wir teilen aber auch ihre Kritik, die sie in dem Bericht aufgezeigt hat.
Ich möchte auch Ihnen, Frau Kommissarin, für Ihre Ideen zu dem Barcelona-Gipfel danken.
Ich habe meiner Besuchergruppe aus Bad Hersfeld heute Morgen schon gesagt, welch ein Engagement Sie an den Tag legen.
Das Parlament, und besonders meine Fraktion, haben Ihre Agenda sehr stark unterstützt, aber wir erwarten jetzt auch konkrete Vorschläge und Initiativen, Aktionspläne und auch Richtlinien, Frau Smet.
Ganz ohne Richtlinien wird es nicht gehen.
Wir sollten natürlich die neue Koordinierungsmethode mehr als bisher nutzen, besonders in der Diskussion mit den Beitrittsstaaten.
Ich denke, das ist ein hervorragendes Instrument, um diese Länder bereits jetzt einzubeziehen und ihnen auch die Möglichkeit zu verschaffen, uns ihre aktuellen Sorgen und Nöte und ihre Errungenschaften darzulegen.
Ich teile auch hier nicht die Meinung von Frau Smet, dass diese Beitrittsstaaten in all diesen Punkten rückständig sind.
Ich denke, wir brauchen dringend eine Reform der europäischen Betriebsratsrichtlinie.
Wenn Sie Probleme in Ihrem Hause haben, Frau Kommissarin, dann nehmen Sie doch den exzellenten Bericht des Parlaments vom Herbst letzten Jahres.
Wir müssen auch präventiv die Sozialpolitik gestalten, und nicht immer nur, wenn das Kind sozusagen bereits in den Brunnen gefallen ist.
Der Skandal um die Fernfahrer in Luxemburg ist nur die Spitze des Eisbergs.
Wir sollten vielleicht den Luxemburger Regierungschef beim Wort nehmen, der gesagt hat, dass hier ein dringender Handlungsbedarf der Europäischen Union besteht.
Die spanische Präsidentschaft ist leider etwas zögerlich, aber das Parlament unterstützt Sie mit seinem ganzen Engagement, Frau Kommissarin.
