Herr Präsident!
Man muss sich schon redlich bemühen, um in dem 28-seitigen Strategiepapier der Kommission für 2003 das Politikfeld der Landwirtschaft und der ländlichen Entwicklung überhaupt wiederzufinden.
Ganze dreimal, verteilt auf drei Seiten kann man das Wort 'Landwirtschaft' finden.
Das liegt vielleicht auch daran, dass Agrarpolitik noch nicht dem Legislativverfahren der Mitentscheidung unterliegt.
Dabei haben wir solche Themen wie Erweiterung, WTO-Verhandlung, Haushaltsentwicklung und die Halbzeitbewertung nun erstmals strategisch zu bewerten.
Die Erweiterung: 2003 will man die Beitrittsverhandlungen mit den Kandidatenländern abschließen, dann könnte die Erweiterung ab 2004 beginnen.
Uns allen ist wohl klar, welche gewaltige Arbeit in den Kapiteln Landwirtschaft und ländliche Entwicklung 2003 von Kommission, Parlament und Rat zu leisten sind.
Insofern wird die Erweiterung auch für die Landwirtschaft eine Hauptpriorität im Jahre 2003 sein und viel Verhandlungsgeschick erfordern.
Was noch zu erledigen ist, hat die gestrige Anhörung im Haushaltsausschuss zu diesem Thema deutlich gemacht.
Ein enger Dialog mit dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist somit genauso erforderlich wie die Notwendigkeit einer besseren Mittelausnutzung bei den Heranführungsbeihilfen im Rahmen der Erweiterung.
Bei der WTO spielt die Landwirtschaft eine Schlüsselrolle.
Also, liebe Kommission, wir erwarten eine kontinuierliche Information und Aussprache zum Fortgang der WTO-Verhandlungen.
Sie sprechen selbst auf Seite 14 Ihres Wahnsinnspapiers von der entscheidenden Verhandlungsphase.
Zum Haushalt: Nach dem Abstimmungsergebnis im Färm-Bericht, oder ganz konkret gesagt, der vom Plenum angenommenen Leitlinie 9, soll sichergestellt sein, soweit wie möglich, die Änderung der Halbzeitbewertung bereits im Haushalt 2003 zu berücksichtigen.
Eine ganz einfache Feststellung, die viel Kopfzerbrechen bereiten wird, vor allem vor dem Hintergrund, da die Mitgliedstaaten in zunehmendem Maße damit rechnen, erhebliche, nicht in Anspruch genommene Mittel aus dem Agrarhaushalt zweckgebunden zurückzubekommen.
Treu nach dem Motto: 'Unter Umständen könnte das ja den einen oder anderen vor einem Blauen Brief aus Brüssel bewahren!'
Die strategische Forderung für 2003 kann deshalb nur sein, volle und effizientere Ausnutzung des Agrarhaushalts und das bei flexibler Verwendung der Mittel für neu zu schaffende Programme in der ländlichen Entwicklung.
Eine ganz wichtige Forderung: Es müssen mehr beihilfewürdige Qualitätsaspekte in die gemeinsame Agrarpolitik hinein.
Ausgleichzahlungen unter diesem Aspekt verstehen auch Nicht-Landwirte.
