Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Frau Berichterstatterin, Herr Kommissar!
Um es kurz und knapp auf einen Nenner zu bringen, ich halte eine alleinige Selbstverpflichtung der Automobilindustrie zum Fußgängerschutz für absolut unzureichend, umso mehr, als die vorgesehenen Fristen zur Umsetzung der Empfehlung bezüglich des Front- und Windschutzscheibenaufpralls bei Kopf und Fuß ab 1. Juli 2005 für alle neuen Fahrzeugtypen, ab 1. Juli 2010 für 80 % der Neufahrzeuge und bis 2012 für alle Neufahrzeuge angesichts der dramatischen Anzahl von schweren Verkehrsunfällen in keiner Weise als angemessen angesehen werden können.
Damit ich richtig verstanden werde: Ich bin nicht a priori generell gegen Selbstverpflichtungen, erachte es aber in diesem konkreten Fall für notwendig, eine verbindliche Rahmenrichtlinie vorzulegen.
Dies ist das richtigere Instrumentarium.
Der Bericht meiner Kollegin Hedkvist Petersen spiegelt diese Problematik wider.
Es wurde versucht, einen Kompromiss auszuhandeln.
Unabhängig von diesem Kompromiss gibt es aber leider eine Reihe von weiterhin bestehenden Unzulänglichkeiten.
Herr Koch, Sie haben das immer von der positiven Seite gesehen, ich schaue jetzt mal von der anderen Seite drauf.
Zu lange Laufzeiten bis zur Umsetzung der Selbstverpflichtung, die Verringerung der vorgesehenen Tests von vier auf zwei, die Verpflichtung zur Ausrüstung mit Tageslicht, die für die Phase 2 vorgesehene Bestimmung, dass die Implementierung unter dem Vorbehalt der technischen Realisierbarkeit steht, wodurch es keinerlei Garantie gibt, dass die Zielvorgaben tatsächlich realisiert werden, die Nichtaufnahme eines Verbots von Stand- und Frontschutzbügeln im Nachrüstungsfall.
Natürlich befürworten wir die Ausstattung aller Fahrzeuge mit ABS ebenso wie die Einführung einer Reihe elektronischer aktiver Sicherheitseinrichtungen.
Ein erster Schritt ist immer besser als gar keiner.
Dieser erste Schritt kann dazu beitragen, die Unfälle zu verringern.
Deswegen werde ich trotz aller Vorbehalte diesem Bericht zustimmen.
