Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte für meine Fraktion den Bericht von Herrn Stockmann sehr begrüßen, weil er ein exzellenter Bericht ist, der sehr in die Tiefe geht.
Ich darf für die Mehrheit meiner Fraktion erklären, dass meine Kollegin Foster, die ich sehr schätze, heute Abend eine Mindermeinung meiner Fraktion vorgetragen hat.
Die Mehrheit meiner Fraktion, genau wie im Ausschuss, unterstützt den Vorschlag der Kommission, die Rechtsnatur der Zeitnischen jetzt eindeutig zu klären und endgültig klarzumachen, dass der kommerzielle Handel mit Zeitnischen unter den Fluggesellschaften illegal ist und illegal bleibt.
Die Slots als Nutzungsrechte gehören weder den Fluggesellschaften noch den Flughäfen.
Sie haben allein eine dienende Funktion.
Sie dienen der effektiven, wirtschaftlichen und umweltschonenden Nutzung des Luftraumes.
Insofern wird meine Fraktion auch morgen die drei Änderungsanträge der Kollegin Foster ablehnen, weil wir der Auffassung sind, dass die Kommission völlig Recht hat.
Zweitens, glaube ich, bezweckt die Neuordnung der Slot-Verordnung, die Regeln für die Zuteilung der Zeitnischen transparenter und wettbewerbsorientierter zu fassen.
Dabei sollen natürlich einerseits die "Großvaterrechte" der bisherigen Fluglinien gewahrt werden, aber eben nur zu einem Teil.
Wir brauchen Wettbewerb, und ich hoffe, meine britischen Kollegen stimmen mir auch in diesem Punkt zu.
Wir brauchen Wettbewerb, und deshalb brauchen wir auch neue Slots für neue Fluggesellschaften, um den Wettbewerb im Luftverkehr zugunsten der Passagiere besser zu organisieren.
Schließlich werden die Funktionen und die Unabhängigkeit der Koordinatoren gestärkt.
Dadurch soll verstärkt die Möglichkeit geboten werden, ungenutzte Zeiten den bisherigen Fluggesellschaften zu entziehen und sie anderen Fluggesellschaften zuzuteilen, damit die Effizienz der wirtschaftlichen, umweltschonenden Nutzung des Luftraums gesteigert wird.
Das ist die Zielsetzung.
Erlauben Sie uns zum Schluss, Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, noch einmal darauf hinzuweisen, dass ich hoffe, dass auch der Rat unter der spanischen Präsidentschaft im Juni einen wesentlichen Schritt machen wird.
Wir haben unsere Schularbeiten gemacht.
Wir haben zwar 52 Änderungsanträge im Ausschuss produziert, aber die Änderungsanträge dienen der Präzisierung.
Ich hoffe, dass die Kommission über ihren Schatten springt und die meisten Änderungsanträge von uns unterstützt.
Auf alle Fälle scheint es mir wichtig zu sein, dass der Rat schnell zur Entscheidung kommt.
Denn wir wollen die Neuregelung der Zeitnischen-Verordnung zum Nutzen der Fluggesellschaften schnell haben.
Die Fluggesellschaften sind durch die allgemeine wirtschaftliche Rezession und die Ereignisse des 11. September in Schwierigkeiten geraten.
Wir glauben, durch eine Neuordnung der Slot-Verordnung den Fluggesellschaften, den Flughäfen und den Passagieren zu dienen.
Insofern bitten wir um Unterstützung für den Bericht Stockmann.
