Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
In der Sache selber gibt es keinen Dissens, aber wir empfehlen doch ein anderes Verfahren.
Wir haben am Mittwoch eine wirklich umfangreiche, sehr ernsthafte Debatte über den Irak und über andere wichtige Fragen, und wir haben uns in unserer Fraktion auch mit der Redezeit und inhaltlich sehr sorgfältig darauf vorbereitet.
Deswegen ist es unser Vorschlag, dass wir die Debatte über den Internationalen Strafgerichtshof nicht in dieser Woche führen, sondern während der zweiten September-Tagung.
Das wäre auf jeden Fall noch vor den Treffen des Rates, also vor dem 30. September, so dass wir vorher noch eine Debatte führen können, die wir auch mit einer Entschließung abschließen können.
In der Sache besteht also kein Dissens, aber was das Verfahren betrifft, schlagen wir nicht diese Woche, sondern die zweite September-Tagung hier in Straßburg vor.
