Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Verhandlungen über eine gemeinsame europäische Asylpolitik sind zäh und schwierig.
Häufig macht es den Eindruck, als steckten wir in einer Sackgasse.
Bei allen kontroversen Debatten über das Thema in diesem hohen Haus liegt das nicht an den Mitgliedern des Europäischen Parlaments.
Wir haben in diesem Bereich zügig gearbeitet, haben aber nur ein Anhörungsrecht.
Der Rat muss - wie wir alle wissen - einstimmig entscheiden.
Sicherlich ist es daher löblich, wenn die Kommission neue Wege sucht.
Ich sage aber: Der offene Koordinierungsmechanismus ist dabei für uns keine Lösung - auf jeden Fall nicht für das Europäische Parlament.
Die EVP-Fraktion spricht sich im Gegensatz zum Berichterstatter entschieden gegen die Einführung eines offenen Koordinierungsmechanismus im Bereich der Asylpolitik aus.
Der offene Koordinierungsmechanismus führt aus unserer Sicht zu einer Umgehung der gemeinschaftlichen Beschlussfassungsverfahren und zum Ausschluss des Europäischen Parlaments.
Das wäre der erste Schritt in Richtung Zurückverweisung der Asylpolitik an die intergouvernementale Ebene und Ausschluss der Asylpolitik aus dem EG-Aufgabenbereich.
Abgesehen davon, dass im Konvent mehrheitlich die Überzeugung vorherrscht, den Bereich Asyl weiterhin gemeinschaftlich zu regeln, können und dürfen wir nicht zulassen, dass das Europäische Parlament als einzige demokratisch legitimierte Institution in Europa von der Gestaltung einer gemeinsamen Asylpolitik ausgeschlossen wird.
Entsprechend lehnen wir, die EVP-Fraktion, den Bericht des Kollegen Evans ab.
Es gibt in unserer Fraktion weitere Gründe, den Bericht abzulehnen.
Erstens: die Forderung, die Ausschlussklauseln der Genfer Flüchtlingskonvention restriktiv zu interpretieren.
Zweitens: die Forderung, sicherzustellen, dass Anträge zuerst im Hinblick auf die Einschlussklauseln der Genfer Flüchtlingskonvention geprüft werden, bevor etwaige Ausschlussgründe geprüft werden - eine Abweichung von derzeit praktizierter Rechtsanwendung - und dass beschleunigte Verfahren oder Zulassungsverfahren in solchen Fällen nicht routinemäßig angewendet werden.
Drittens: die Forderung, sicherzustellen, dass bei der Bearbeitung von Asylanträgen keine routinemäßige Prüfung auf Ausschlussgründe stattfindet.
Auch einer Aushebelung von Eurodac werden wir keinesfalls zustimmen.
Es kann nicht sein, dass biometrische Daten - selbst Fingerabdrücke -, die von Asylsuchenden erhoben werden, nicht zum Zwecke der strafrechtlichen Ermittlung verwendet werden dürfen.
Sicherheit ist ein hohes Gut für die Bürger der Europäischen Union ebenso wie für die Menschen, die hier um Schutz und Sicherheit nachsuchen.
Fazit: Die EVP-Fraktion kann dem Bericht des Kollegen Evans nur dann zustimmen, wenn in der Plenarabstimmung weitreichende Änderungen angenommen werden, die wir - die Europäische Volkspartei - in Form von Änderungsanträgen eingebracht haben.
Auf jeden Fall aber muss das Parlament dem offenen Koordinierungsmechanismus eine klare Absage erteilen.
