Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Wir haben gestern in dem Versuch, einen gemeinsamen Entschließungsantrag vorzubereiten, all diese Fragen, die Sie hier angesprochen haben, berücksichtigt.
Es gab einen wirklich breiten Konsens über die Punkte, die wir angesprochen haben und bei denen es nicht nur um die humanitären Fragen und den Wiederaufbau in Afghanistan, sondern auch um andere politische Fragen ging.
Ich möchte das hier ansprechen, wobei ich ausdrücklich sage, dass meine Kollegin Gröner die Situation der Frauen in Afghanistan, die ein ganz spezieller Punkt ist, behandeln wird.
Wir beginnen unseren gemeinsamen Entschließungsantrag mit einer klaren Verurteilung des Terrorismus, in der zum Ausdruck kommt, dass auch die belastete Vergangenheit Afghanistans dazu beigetragen hat, dass eine solche Intervention notwendig war.
Auf diese Intervention will ich nicht weiter eingehen.
Sie hat auf einer sehr breiten Basis stattgefunden und war zumindest unterstützt und gerechtfertigt.
Wir sind der Meinung, dass die Rolle der Vereinten Nationen - wir kommen wieder zu der gleichen Debatte, die wir vorhin hatten - im Moment zu kurz kommt.
Die Vereinten Nationen müssen nicht nur über friedenserhaltende Maßnahmen, sondern auch über die Zukunft dieser Intervention entscheiden.
Die Vereinten Nationen müssen auch die Ziele dieser Intervention definieren, die Zeit, die notwendig ist, und auch sagen, wann diese Intervention zum Schluss kommt.
Wir sind der Meinung, dass die moralische Begründung, die wir für diese Intervention hatten, auch für die Behandlung der Gefangenen aus diesem Krieg gelten muss, ob sie sich in Afghanistan oder außerhalb Afghanistans in Guantanamo befinden.
Diese Gefangenen verdienen, so behandelt zu werden, wie das internationale Recht und die internationalen Konventionen es verlangen.
Wir sind der Meinung, dass die internationale Gemeinschaft eine große Verantwortung hat, zu untersuchen und festzustellen, wie es um die angesprochenen Menschenrechtsverletzungen im Norden Afghanistans, insbesondere in der Region von Dasht-e-Leily, die von UN-Stellen gemeldet wurden, steht.
Ich sage dem Kollegen Wurtz, der sich vorhin dazu gemeldet hat, dass wir hier sehr klar fordern, dass die Vereinten Nationen eine Untersuchung durchführen und die Schuldigen, wenn sie gefunden werden, auch der Justiz vorgeführt werden.
Ich bedaure, Herr Kollege Wurtz, dass Ihre Fraktion diesen Entschließungsantrag nicht mit unterschreiben kann, aber Sie können dafür stimmen.
