Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für mich ist die Frage, welche nationalen Gerichte wann für ein europäisches Patent zuständig sind, nicht die entscheidende Frage an diesem Bericht.
Es geht mir vielmehr darum, welchem Zweck dieser Entwurf dient, und was ein solches Patentregime genau bewirkt.
Dieser Bericht und weitere geplante Änderungen des Patentregimes in der EU sollen Patentanmeldungen attraktiver machen, indem der Patentschutz unmittelbar in der EU gilt und damit ausgeweitet wird.
Ein Patent suggeriert, dass die entsprechende Patenthalterin all das erfunden hat, was sie da patentieren will.
In der Regel greift sie aber auf allerlei Wissen zurück, das Menschen vor ihr entwickelt und weiterentwickelt haben und das sie nur nutzen kann, und zwar kostenlos, wenn es nicht unter das Patentregime fällt.
Gerade bei den aktuellen Bestrebungen, immer mehr Software patentierbar zu machen, wird diese Absurdität besonders deutlich.
Sogar Algorithmen in Computerprogrammen sollen nicht mehr frei verfügbar sein.
Damit wird jedem Entwickler die Grundlage für ein neues Computerprogramm aus den Händen genommen.
Oft wird von Seiten der Patentregimebefürworter und -befürworterinnen das Argument vorgebracht, Patente würden Tüftlerinnen zugute kommen, die nicht für einen Konzern arbeiten, sondern ihre Erfindungen privat oder zumindest mit wenigen finanziellen Ressourcen machen.
Ein Patent würde diese Leute davor schützen, dass Unternehmen ihre Erfindung nutzen, ohne ein Entgelt an die Erfinderinnen zu zahlen, und sie damit auch nicht für ihre Arbeit zu entlohnen.
Das Problem an diesem Gedanken ist nur: Dieses Bild entspricht bei weitem nicht der Patentrealität.
In der BRD zumindest halten Konzerne die meisten Patente und bauen diese immer weiter aus.
Privatpersonen ist der Zugriff oft durch hohe Patentnutzungsgebühren verwehrt.
Wie die Bezeichnung geistiges Eigentum andeutet, heißt Patentierung nichts anderes als die Inwertsetzung von immateriellen Dingen wie Ideen, Erfindungen und sogar Entdeckungen.
Dass die Verfechterinnen und Verfechter des Kapitalismus sich damit selbst ein Bein stellen, zumindest, wenn sie an ihr Credo von Innovation und Wettbewerbsfähigkeit glauben, interessiert mich dabei nicht.
Denn mein Ziel ist ein freier Zugang zu und Austausch von Informationen und Wissen und deren Weiterentwicklung.
Das genau ist Voraussetzung für ein selbstbestimmtes Leben und einen emanzipatorischen Politikansatz.
Im Gegensatz dazu zielt aber der Bericht von Frau Palacio darauf ab, einen immer größeren Anteil des weltweiten Wissens der Warenform zu unterwerfen, um ihn so für die Industrie zum Gewinnbringer zu machen.
