Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die kulturelle Vielfalt Europas spiegelt sich auch in den Staatsformen der Mitgliedstaaten wider.
Das Tragen von Verantwortung in Europa bedeutet die wechselseitige Anerkennung der vielseitig konstituierten Staatsordnungen der Mitgliedstaaten.
Ich komme aus einem föderalistisch aufgebauten Mitgliedstaat und sehe darin einen großen Vorteil, insbesondere den der größeren Bürgernähe der Politik.
Deshalb bin ich auch besonders dankbar, dass unser Berichterstatter Lamassoure das Thema der Regionen, insbesondere derjenigen mit Gesetzgebungskompetenz, aufgegriffen hat.
Einige dieser Regionen sind an Flächenausdehnung und Bevölkerungszahl größer als die kleinen Mitgliedstaaten.
Diese Diskrepanz der politischen Gestaltungsmöglichkeiten wird sich durch den Beitritt weiterer Mitgliedstaaten vergrößern.
Die Ziffer 34 und die Kompromissformulierung der Ziffer 39 sind sehr wichtig, weil sie einen neuen Rechtsweg bei Streitfällen aufzeigen, die die Subsidiarität und das Verhältnismäßigkeitsprinzip betreffen.
Ich darf die Kollegen auf eines hinweisen: Mit seinem Urteil vom 3.5.2002 hat sich das Europäische Gericht Erster Instanz in der Rechtssache Jégo Quéré selbst zum Verfassungsgericht erklärt.
Die klare Abgrenzung von Kompetenzen ist von größter Bedeutung für die Zustimmung der Bürger zur weiteren Integration nach innen und für die Erweiterung.
Der Konvent muss sich bei der Erarbeitung seines Vorschlags für einen europäischen Verfassungsvertrag an einer transparenten Aufgabenverteilung zwischen Union und Mitgliedstaaten orientieren.
Das wollen die Bürger Europas.
Nach den neuesten Eurobarometerumfragen sind 60 % der Bürger der EU stolz darauf, sich als Europäer zu bezeichnen und zwei Drittel der derzeitigen EU-Bevölkerung - in Italien sogar 80 % - wollen eine europäische Verfassung.
Der gute Bericht des Kollegen Lamassoure ist ein wichtiger Beitrag des Europäischen Parlaments auf dem schwierigen Weg dorthin.
Ich danke deshalb allen und hoffe, dass wir im Konvent Erfolg haben!
