Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte zuerst Herrn Olsson sehr herzlich dafür danken, dass er diese sehr schwierige Arbeit der Ausarbeitung dieses Berichts auf sich genommen hat.
Seit dem Ausbruch des ersten BSE-Falls hat das Europäische Parlament sehr genau die Maßnahmen, die auf europäischer wie auch auf nationaler Ebene gesetzt werden, um die Krise zu bewältigen, immer beobachtet und diskutiert.
Gerade für uns Bauern in ganz Europa ist es wichtig, dass alle Maßnahmen ergriffen werden, um Lebensmittelkrisen in Zukunft zu vermeiden.
Das Vorsorgeprinzip, wie von vielen meiner Kollegen schon angesprochen, muss beachtet werden, und die neuesten medizinischen Erkenntnisse müssen Berücksichtigung finden.
Eine Schwierigkeit, die auftritt, ist vor allem der erhebliche Unterschied zwischen den Mitgliedstaaten bei der Durchführung von EU-Vorschriften und die zum Teil fehlenden Angaben, wie und in welchem Umfang die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften umgesetzt werden.
Vor allem sollten aber - und da befinde ich mich hier auch in guter Gesellschaft - bei der Nichteinhaltung viel strengere Maßnahmen ergriffen werden, auch solche, die das Entfernen von Risikomaterial betreffen.
Ich glaube nicht, dass es sinnvoll ist, eine EU-weit verpflichtende Herabsetzung des Testalters auf 24 Monate vorzusehen.
Ich meine, dies würde ungerechtfertigte Kosten verursachen.
Um gesicherte Ergebnisse zu erhalten, sollte das Testalter weiterhin bei 30 Monaten liegen.
Ich unterstütze daher auch diejenigen Änderungsanträge, die dies vorsehen.
Den größten Schutz bietet weiterhin eine richtige Schlachtung und Entfernung des Risikomaterials, wie ich es schon einmal gesagt habe.
Einen weiteren Punkt darf ich anführen: Ich möchte wirklich darauf hinweisen, dass die gemeinsame Agrarpolitik dem Ziel der Lebensmittelsicherheit sicher bereits schon jetzt Rechnung trägt.
Was meiner Meinung nach nicht unbedingt mit der Weiterbehandlung von BSE im Zusammenhang steht, ist die Behandlung von Speiseresten.
Wie wir wissen, wurde die BSE-Krise dadurch ausgelöst, dass Tiermehl unsachgemäß hergestellt und an Wiederkäuer verfüttert wurde.
Die Problematik der Verwertung sollte in einem anderen Bericht behandelt werden.
Eine zweite Überlegung ist, dass wir wirklich überlegen sollten, dass die Thematik der Tiere, die eigentlich alles fressen, auch an anderer Stelle behandelt werden sollte, und zwar in einem eigenen Bericht und nicht in diesem Bericht, der eigentlich nur die Weiterbehandlung des Themas BSE bei Wiederkäuern betrifft.
