Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, Herr Hoher Beauftragter!
Es geht hier um den Existenzkampf zweier Völker.
Dies ist insbesondere aus deren eigener, subjektiver Sicht der Fall.
Es ist ein Existenzkampf, der auf beiden Seiten nicht gerade unter guter politischer Führung geschieht.
Da dies so ist und die Emotionen so hoch gehen, ist es falsch nachzuforschen, wo jetzt diese oder jene Aktion ihren Ausgang nahm.
Wer die neuere oder ältere Geschichte des Heiligen Landes kennt, weiß, dass man den, der als erster den Stein geworfen hat, nicht finden kann.
Aus diesem Grund sollten wir nicht neue Emotionen, sondern Vertrauen erwecken, damit die Völker dort zur Ruhe und damit in die Lage kommen, wieder miteinander zu reden.
Es ist also außerordentlich wichtig, dass wir kein Öl ins Feuer gießen.
Deswegen bedanke ich mich bei Ihnen allen dafür, dass Sie heute hier sind, und dass morgen dieses Treffen in Madrid stattfindet.
Wenn die Europäische Union, die Vereinigten Staaten von Amerika, Russland und die Vereinten Nationen zu einer gemeinsamen Position kommen, sie mit ihren höchsten außenpolitischen Repräsentanten erarbeiten und sie gemeinsam beiden Parteien erläutern, ist erstmalig die Chance gegeben, dass die Ernsthaftigkeit der Situation auf beiden Seiten begriffen wird.
Vor allen Dingen ist der Glaubwürdigkeitsfaktor vorhanden, denn so, wie jeder Einzelne Glaubwürdigkeitsdefizite auf der einen oder anderen Seite hat, ist die Glaubwürdigkeit hier im Kollektiv gegeben.
Man sollte dies entsprechend nutzen.
Eine Glaubwürdigkeit, dass man in der Lage ist, Sicherheitsgarantien zu geben für einen Staat Israel und für einen palästinensischen Staat, dass man in der Lage ist, die Vorschläge des Kronprinzen von Saudi-Arabien einzubeziehen, einschließlich der Anerkennung des Staates Israel durch arabische Staaten, um auf dieser Grundlage dann die Glaubwürdigkeit zu erwecken, dass es nun Zeit ist, den Abzug durchzuführen und dem Terror abzuschwören - eine Bedingung, damit man in konkrete Verhandlungen hineingehen kann.
Hier haben wir unser eigenes konkretes Interesse, nicht nur generell an Frieden und Menschenrechten: Wegen der unmittelbaren Nähe sind wir daran interessiert, dass die Antiterror-Koalition nicht zerbricht, dass ein neuer Fundamentalismus dies nicht als Alibi benutzt, und dass wir mit unserer Mittelmeerpolitik im Rahmen des Barcelona-Prozesses erfolgreich vorankommen.
Wir sollten daher den Versuch unternehmen, dass nicht Herr Solana, Herr Patten und die Ratspräsidentschaft alleine nach Jerusalem und danach acht Tage später Powell alleine dorthin reisen; bekommen Sie es morgen hin, dass sie gemeinsam dorthin fahren.
Das wäre die Botschaft der Weltgemeinschaft an die streitenden Parteien, damit wir aus dem Meer des Feuers herauskommen.
Ich wünsche Ihnen allen, dass morgen dieser Erfolg erzielt wird.
