Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte als erstes den Vorschlag aufgreifen, den die Berichterstatterin Van Brempt gemacht hat, nämlich das Wort lebenslanges Lernen zu ersetzen.
Das klingt wirklich nach Strafe, und ich darf hier auch gleich ein Wort vorschlagen: lebensbegleitendes Lernen.
Es hat denselben Auftrag, aber es klingt nicht negativ und nicht nach Strafe.
Vielleicht kann man das in Zukunft verwenden.
Der vorliegende Bericht zeigt viele Möglichkeiten auf, und auch die Diskussion hat gezeigt, wie viel wir tun können, wie viel wir tun sollen.
Ich möchte auch einige mir unklare Dinge noch einmal ansprechen, und zwar die Frage nach der Anerkennung formaler Qualifikationsnachweise.
Die Kommission spricht einmal von freiwilligen Mindestqualitätsstandards und einmal von einem auszuarbeitenden modularen System, das 2003 fertig sein soll und das es erlaubt, die verschiedenen Bildungs- und Berufsbildungseinrichtungen zu kombinieren.
Der Begriff 'freiwillig' schafft hier eine gewisse Unsicherheit, und wir sollten klar ausdrücken, was wir wollen, was zu einer gegenseitigen Anerkennung führt.
Über die Chancengleichheit, lebensbegleitendes oder lebenslanges Lernen für alle wurde hier auch schon sehr viel gesprochen, und die Tatsache, dass nach einer Eurostat-Umfrage 16 % der Hochschulabsolventen an einer Weiterbildung teilnehmen und nur 2 % der untersten Bildungsstufe zeigt, dass der Zugang zu Bildung nicht Ungleichheiten schaffen soll, sondern sie abbauen muss.
Hier müssen wir helfen, diese Barrieren zu überwinden.
Soziale Ausgrenzungen und Marginalisierungen müssen durch ein neues europäisches Projekt, wie es das lebenslange Lernen ist, abgebaut werden.
Der Rat von Lissabon hat das Ziel vorgegeben, die Union zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaftsraum der Welt zu machen.
Bei der Erreichung dieses Zieles müssen aber alle Menschen von Anfang an mit eingebunden werden.
Zugang zu Bildung und Ausbildung darf nicht mehr von Bildungsstand, Geschlecht, Nationalität und infrastrukturellen Aspekten abhängen.
