.
Aufgrund eines Versäumnisses konnten einige Anträge auf getrennte Abstimmung bzw. auf Abstimmung in Abschnitten, die im Namen meiner Fraktion gestellt werden sollten, nicht fristgemäß eingereicht werden.
Der mündliche Antrag auf getrennte Abstimmung von 3 Anträgen, den unser Koordinator eingebracht hat, wurde nicht akzeptiert.
Daher möchte ich als Berichterstatter erklären, dass ich die Anträge 4, 5 und 17 ablehne sowie bei Antrag 11 nur den Schluss, d.h. die Worte 'Die Kommission unterrichtet die zuständigen Behörden, die Mitgliedstaaten und das Europäische Parlament über die Ergebnisse der durchgeführten Kontrollen', als Zusatz zum ursprünglichen Kommissionstext unterstütze.
Antrag 16 unterstütze ich ohne die Worte 'im Rahmen des Schnellwarnsystems'.
Da jedoch im Bericht noch andere, sehr viel wichtigere Änderungen vorgenommen wurden, habe ich natürlich für die im Block abgestimmten Anträge und die legislative Entschließung gestimmt, auch wenn ich nicht alle Anträge inhaltlich unterstütze.
