Sehr geehrter Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst darf ich im Namen meiner Fraktion ganz herzlich der Berichterstatterin danken, die sich nicht nur enorm in die komplizierte Materie eingearbeitet hat - sie ist ja eine Spezialistin in diesem Bereich -, sondern auch versucht hat, so weit wie möglich sehr exzellente Vorschläge zu machen.
Wir sind allerdings sehr enttäuscht über den Rat.
Er hat sich im Dezember, als wir versucht haben, in erster Lesung eine gemeinsame Linie zu finden, als unfähig erwiesen, überhaupt mit uns zu reden.
Noch in den letzten beiden Wochen, als die Berichterstatterin nach den Beratungen im Ausschuss erneut versucht hat, mit dem Rat eine Einigung zu erzielen, war der Rat hierzu wieder nicht fähig.
Ich muss sagen, es ist erschütternd, dass in einer Situation der Gefährdung der Passagiere, einer Situation nach dem 11. September, der Rat unfähig ist, sich schnell mit uns zu einigen.
Wir haben ein Gegenbeispiel.
Wir haben vor wenigen Wochen die Frage der lärmbedingten Betriebsbeschränkungen auf Flughäfen innerhalb von 3 Monaten praktisch zwischen Rat und Parlament zu Ende gebracht.
Aber dass der Rat in einer so wichtigen Frage wie der Sicherheit der Passagiere unfähig ist, sich mit uns zu einigen, das ist beschämend, und wir sollten das deutlich zum Ausdruck bringen.
Ich hoffe auch, dass der Rat sich, wenn wir morgen geschlossen abstimmen, schnell darauf besinnt, mit uns im Vermittlungsverfahren eine Lösung zu finden.
Ich appelliere auch an die Kommission, ihrerseits dem Rat zu sagen: Wir haben alles unternommen, um uns mit dem Rat zu einigen.
Der Rat ist unfähig gewesen, jetzt erwarte ich, dass die Kommission uns wenigstens beim größten Teil unserer Änderungsvorschläge unterstützt.
Der Rat muss sehen, dass Parlament und Kommission gemeinsam agieren.
Erlauben Sie mir zwei Bemerkungen: Erstens, es ist ganz wichtig, dass sich die Mitgliedstaaten dazu bekennen, dass sie die Kosten für die erhöhten Sicherheitsmaßnahmen mittragen müssen.
Es kann nicht angehen, dass in meinem Land die Polizei auf Kosten der Allgemeinheit jedes Fußballspiel überwacht und kontrolliert, wobei die Profivereine ja so schlecht nicht verdienen, aber an den erhöhten Sicherheitsmaßnahmen auf Flughäfen, die im allgemeinen Interesse sind, nicht nur im Interesse der Flughäfen, an denen wollen die Mitgliedstaaten sich nicht beteiligen.
Das geht nicht an!
Wir erwarten, dass der Rat uns in diesem zentralen Punkt entgegenkommt.
Der zweite, etwas kritische Punkt - die Frau Kollegin ist darauf eingegangen - ist die Frage: Muss man die Mitarbeiter wirklich zu 100 Prozent kontrollieren?
Ich bin da anderer Auffassung.
Meine Fraktion ist der gleichen Auffassung wie die Berichterstatterin, aber erlauben Sie mir, noch einmal darauf hinzuweisen, dass die Mitarbeiter im Gegensatz zu den Fluggästen grundsätzlich einmal kontrolliert werden, bevor sie eingestellt werden.
Wenn man sie dann jeden Tag fünfmal, sechsmal kontrollieren will, dann ist das des Guten ein wenig zu viel!
Wir müssen sehen, Sicherheit ist wichtig, aber es muss auch eine praktikable Abwicklung am Flughafen für die Passagiere, die Fluglinien und für die Flughäfen geben.
Deshalb hoffe ich, dass wir uns da morgen anders entscheiden.
Diejenigen, die am 11. September diese verbrecherischen Taten vollbracht haben, waren keine Mitarbeiter eines Flughafens oder einer Fluglinie!
