Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Die Fortschritte der Europäischen Union bei der Bekämpfung des illegalen Menschenhandels und der Einwanderung sind zu begrüßen.
Insbesondere gilt dies für die bessere Fälschungssicherheit und den Schutz der EU-Außengrenzen.
Jährlich über 500 000 illegale Einwanderer in die Europäische Union sind unzumutbar.
Sie bilden eine ständige Quelle der Kriminalität, der Unterdrückung und der Versklavung von Menschen, ja der Gefährdung von Leib und Leben, sogar von Kindern.
Menschenhändler müssen deshalb genauso hart bestraft werden wie Drogenhändler.
Beide nutzen aus Geldgier die Not der Menschen schamlos aus.
Im Zusammenhang mit der Osterweiterung hat sich der deutsche Bundeskanzler Schröder den Flop des Jahres geleistet, indem er nämlich die Beitrittsländer zu Geiseln der internen Reform der europäischen Agrarpolitik machen will.
Man kann nicht die Wiedervereinigung Europas deswegen in Frage stellen, weil die Europäische Union bisher nicht in der Lage ist, ihre Hausaufgaben rechtzeitig zu erledigen.
Die von Bundeskanzler Schröder angedrohte Einstellung der Direktzahlungen an die europäische Landwirtschaft hätte angesichts der Tatsache, dass die Amerikaner gerade jetzt ihre Zahlungen an die Landwirtschaft drastisch erhöht haben, katastrophale Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Agrarpolitik.
Europa muss Kurs halten, gerade in schwierigen Zeiten.
Die Vorschläge von Ihnen, Herr Ratspräsident Aznar und auch der Kommission, sehr verehrter Herr Kommissionspräsident, sind dabei eine gute Grundlage für die weitere Entwicklung der Europäischen Union.
Allerdings hängt nach wie vor der Ausgang des zweiten irischen Referendums wie ein Damokles-Schwert über der Osterweiterung.
Die Europäische Union muss hier insgesamt ihr Bild weiter verbessern, um auch die Herzen der Menschen zu erreichen.
