Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Erstens möchte ich die Haushaltspolitik der Kommission als große Leistung loben und auch die Kompetenz, mit der sie durchgeführt wird, in den Mittelpunkt stellen.
Für mich ist aber Basel II eines der größten Probleme für die Zukunft, letztlich die größte Gefahr für den Mittelstand seit dem zweiten Weltkrieg, wenn die Hausaufgaben nicht gemacht werden.
Wie, glauben Sie, wird sich Basel II auf jene 40 % der Betriebe in Europa auswirken, die kein Eigenkapital haben, wie wird es sich auf die Steuereinnahmen auswirken und wie wird es sich auf die Beitrittsländer auswirken?
Zweitens: Wir haben derzeit im Rahmen der Haushaltspolitik mit Ländern zu tun, die Schulden und zusätzlich noch eine hohe Arbeitslosigkeit haben.
Welche Programme, glauben Sie, könnten hier greifen, um die Probleme wieder in den Griff zu bekommen?
