Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe heute gegen die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung 2000 gestimmt.
Dafür waren folgende Gründe für mich ausschlaggebend: 11,6 Mrd. Euro, also 14 % des Gesamthaushalts, sind nicht abgeflossen.
Das ist für mich ein deutliches Zeichen für Missmanagement in der Kommission, und es ist auch ein Trend, denn die Zahlen sind seit 1999 noch gestiegen.
20 % der Mittel sind nicht ordnungsgemäß verwendet worden, das ist eine Verdoppelung gegenüber dem Vorjahr.
Der Rechnungshof hat zum siebten Mal in Folge die Zuverlässigkeitserklärung verweigert.
Neue Vorwürfe in dem so genannten van Buitenen-Bericht sind der Kommission seit August 2000 bekannt, aber nicht aufgearbeitet und dem Parlament vorgelegt worden.
Mein Bericht über das Leonardo-Förderprogramm ist damit blockiert.
Frau Schreyer als verantwortliche Kommissarin hat bei der gestrigen Plenardebatte jegliche Einsichtsfähigkeit in Mängel der Kommission fehlen lassen, vielmehr hat sie - das ist uns ja schon sattsam bekannt - die Verantwortung für nicht ordnungsgemäßen Mittelabfluss auf die Mitgliedstaaten abgewälzt.
Der EG-Vertrag spricht aber von der eindeutigen Verantwortung der Kommission.
Herr Kinnock als verantwortlicher Kommissar für die interne Reform redet zwar viel über die Reform.
Messbare Fortschritte zeigt der Reformprozess bis jetzt nicht.
Das hat auch der Rechnungshof so festgestellt.
Die Kommission Prodi zeichnet erstmalig allein verantwortlich für die Ausführung des Haushalts 2000.
Sie kann sich nicht mehr auf Verfehlungen der Vorgänger berufen.
Ich habe deshalb wie in den beiden vergangenen Jahren gegen diese Entlastungsentscheidung gestimmt.
