Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Jeden Tag lesen wir in der Zeitung Meldungen von schweren Unfällen auf Europas Straßen, die von Lastkraftwagen mit übermüdeten, überanstrengten und unerfahrenen Kraftfahrern ausgelöst werden.
Wer fragt sich da nicht kopfschüttelnd, wie so etwas auf unseren Straßen am Beginn des 21. Jahrhunderts möglich ist.
Ohne Zweifel, der Qualitätsstandard des Straßentransports in der EU kann und muss erhöht werden.
Der Beruf des Kraftfahrers mit seinen ständig steigenden Anforderungen muss gestärkt und attraktiver gemacht werden.
Die Sicherheit im Straßenverkehr muss ebenfalls erhöht werden.
Ob die hier von der Kommission vorgeschlagene Option die Situation wirklich verbessern kann, das wird sich zeigen müssen.
Aus meiner Sicht wird mit der vorliegenden Richtlinie kein wirklich entscheidender Mehrwert erzielt.
Eine Ausbildung ist grundsätzlich zu begrüßen und nützt dem Berufsstand.
Aber durch die Führerscheinprüfung hat jeder Kraftfahrer bereits heute mehr als nur umfangreiche Kenntnisse der Straßenverkehrsordnung nachzuweisen.
Man sagt bei mir zu Hause: Doppelt gemoppelt hält besser!
Aber eine zwingende Logik ist nicht erkennbar, wenn bei der Richtlinie viele Inhalte nun unnötigerweise - so sehe ich das - doppelt eingefordert werden.
Ein entscheidendes Beispiel: In Deutschland gibt es bereits eine echte Ausbildung zum Berufskraftfahrer, die drei Jahre dauert.
Im Vergleich dazu kann man die im Titel der Richtlinie genannten zeitlichen Anforderungen, vom Rat übrigens noch verringert, konsequent nur als berufliche Grundausbildung bezeichnen.
Mehr ist in einem Zeitraum von 140 Stunden nicht zu leisten.
Ich sprach von Mehrwert.
Wenn ich aber die vorgesehenen Regelungen im Detail ansehe, stelle ich an mancher Stelle eher eine Verschlechterung fest.
Denn ein 18-Jähriger dürfte nun einen Lastkraftwagen von 40 Tonnen mit Gefahrengut über die Alpenpässe bewegen und das nach nur ein paar Stunden Grundausbildung!
Das kann nicht im Sinne des Erfinders sein.
Wir brauchen eine Stärkung des Kraftfahrerberufs.
Dafür ist die Richtlinie geeignet.
Aber in Punkto Sicherheit im Straßenverkehr sollte nachgebessert werden.
Vielleicht wäre alles ja sehr viel besser, wenn wir endlich einen neuen Tachografen hätten.
