Herr Präsident, ich kann die Leitlinien selbstverständlich auch generell mit folgenden Anmerkungen unterstützen.
Aus meiner Sicht ist es zu begrüßen, dass die Union die geplante Erweiterung gut vorbereitet.
Es darf dabei aber auch nicht übersehen werden, dass die Kosten nicht explodieren sollen, weil durch eine Kostenexplosion die Stabilität Europas bzw. des Euro gefährdet wäre.
Dies wäre beispielsweise der Fall, wenn die Budgetbelastungen der Mitgliedstaaten durch die Erweiterung noch zunehmen würden.
Zu unterstützen sind selbstverständlich auch Agrarreformen, wodurch Mittel von der Förderung des Marktes hin zur ländlichen Entwicklung umgeleitet werden.
Besonders am Herzen liegt mir weiterhin die Stärkung der Klein- und Mittelunternehmen.
Ich hoffe daher auch, dass der diesbezügliche Änderungsantrag Nr. 5 eine deutliche Mehrheit erhält, damit negative Auswirkungen auf KMU durch die Umsetzung von Basel II verhindert werden.
