Herr Präsident!
Ich möchte mich der Vorrednerin anschließen.
In Taiwan leben 23 Millionen Menschen in einer Demokratie und zwar in einer gefestigten Demokratie, und Taiwan ist ganz bestimmt kein Land, das uns ständig Probleme bereitet.
Trotzdem ist es Thema dieser Dringlichkeitsdebatte.
Diese 23 Millionen Menschen sind in ihrer demokratischen Gesellschaft nämlich von den internationalen Organisationen ausgeschlossen.
Es geht dabei nicht um ein Land, das in erster Linie Hilfeempfänger ist, sondern um ein Land, das die internationalen Organisationen aktiv unterstützt.
Taiwan war insbesondere in der WHO aktiv beteiligt.
Es wäre ein Fehler, wenn dieses Land sich nicht international einbringen könnte.
Deshalb könnte es ein erster Schritt sein, wenn es Beobachterstatus erhielte und wenn es in Zukunft bei anderen internationalen Organisationen tätig sein könnte.
Vielleicht gibt es ja gewisse Interimsformen, bei denen Taiwan dabei sein kann.
Ich frage die Kommission, ob sie bereit ist, diese Position des Parlaments zu unterstützen.
