Herr Präsident!
Es ist richtig und wichtig, dass wir die Bedeutung der KMU für die europäische Wirtschaft laufend hervorheben.
KMU sichern das Wachstum und die Beschäftigung in Europa.
Deshalb ist es auch richtig und wichtig, dass die EIB zur Entwicklung der Europäischen Union die Unterstützung für die KMU verstärkt bzw. auch weiterhin fortsetzt.
Die Hälfte der Globaldarlehen, rund 5,7 Mrd. Euro, wurde auch im Jahr 2000 dafür verwendet.
Diese Summe sollte erhöht bzw. weiterhin gesichert zur Verfügung gestellt werden.
Die Unterstützungsmaßnahmen dürfen nicht beendet werden.
Es ist auch wichtig, dass diesen Unternehmen vermehrt Risikokapital zur Verfügung gestellt wird, was ich auch persönlich sehr unterstütze.
Die im Bericht aufgezeigten Kritikpunkte müssen selbstverständlich auch ernst genommen werden.
Es geht nicht an, dass die EIB ihre Aktivitäten auf der eigenen Homepage nur in zwei bzw. drei Sprachen darstellt.
Dadurch schränkt die EIB auch ihre eigene Bedeutung ein.
