Herr Präsident!
Heute Nachmittag wurde die Aussprache zweimal für mehr als eine Viertelstunde unterbrochen, zuerst vor den Dringlichkeiten und dann noch einmal nach den Dringlichkeiten.
Ich wollte nur sagen, ich bitte darum, dass der Sitzungsdienst den Donnerstagnachmittag, wo dies immer passiert, in Zukunft anders kalkuliert, nämlich dass er automatisch 20 Minuten draufschlägt.
Wenn er 20 Minuten mehr Redezeit verteilt, als dies bisher der Fall war, dann geht es nämlich ganz genau auf.
Sollten einmal wirklich alle da sein, die reden sollen, was ich hoffen würde, dann wäre das Schlimmste, was passieren könnte, dass diese Abstimmung statt um 17.30 Uhr um 17.45 Uhr stattfindet.
Wir haben bisher ohnehin um 18.30 Uhr abgestimmt.
Ich bitte Sie sehr herzlich, Herr Präsident, dem Sitzungsdienst zu sagen, dass man etwas großzügiger kalkulieren kann.
Ich wurde heute bei zwei Redebeiträgen von Ihrem Vorgänger relativ pünktlich abgeklopft.
Ich respektiere das, nur dann dürfen keine Lücken im Programm entstehen.
