Herr Präsident!
Ich gehöre zu der Mehrheit dieses Hauses, die den Kommissionsvorschlag im November abgelehnt hatte, und dabei wäre ich eigentlich gerne geblieben, aber jetzt sind wir mit einem zweiten Bericht konfrontiert, über den wir abstimmen müssen.
Die Kommission hält leider daran fest, die Mindestsätze der Akzisen zu erhöhen.
Heute betrifft es Tabak, morgen will die Kommission meinen Informationen zufolge einen Vorschlag zur Erhöhung der Verbrauchsteuern und zur Abschaffung des Nullprozentsatzes für Akzisen auf Wein vorlegen, obwohl erwiesen ist, dass Leute, die Wein trinken, intelligenter sind und auch weniger anfällig für Geistesschwäche im Alter.
Ich weiß nicht, was die Kommission übermorgen noch aushecken will.
Das angegebene Ziel, eine schrittweise Annäherung der Verbrauchsteuern im Binnenmarkt zu bewirken, wird auch mit diesem Vorschlag nicht erreicht, und der ausgewogene 1992 unter Luxemburger Präsidentschaft gefundene Kompromiss zwischen Anhängern einer proportionellen und einer spezifischen Besteuerung wäre also umsonst in Frage gestellt.
Würde dieser unglückliche Kommissionsvorschlag durchgeführt, käme es außerdem noch zu einer massiven Erhöhung des Schmuggelrisikos, besonders in den südlichen Ländern und nach der Erweiterung in Zentraleuropa, weil dort die Zigarettenpreise zwischen 200 % und 500 % steigen würden.
Was den Kampf gegen den Tabakkonsum angeht, der auch wieder herhalten muss, um diesen unangemessenen Vorschlag der Kommission zu begründen, so kann ich nur erneut darauf hinweisen, dass keineswegs bewiesen ist, dass hohe Zigarettenpreise den Tabakkonsum bremsen; im Gegenteil, Rauchen wird dann sogar zu einem Statussymbol.
In Anbetracht dieser Überlegungen lehne ich den Kommissionsvorschlag ab.
Die von unserem Berichterstatter eingebrachten Änderungsanträge, die den Mitgliedstaaten die Wahl zwischen der Verbrauchsteuer in Höhe von 60 Euro pro tausend Zigaretten oder einer Verbrauchsteuer plus Mehrwertsteuer von 71 % des Preises überlassen, sind das kleinere Übel, und weil Politik die Kunst des Erreichbaren ist, stimme ich natürlich so wie meine Fraktion dem Bericht von Herrn Katiforis in voller Überzeugung zu.
