Herr Präsident!
Ich muss sagen, dass ich vielleicht einen anderen Akzent setzen möchte als viele es in der Afghanistan-Debatte getan haben.
Ich bin leider Gottes sehr pessimistisch, denn ich habe sehr deutlich das Gefühl, dass wir auf eine neue Krise zusteuern.
Es gibt in Afghanistan, das ein Vielvölkerstaat ist, beim größten Volk, den Paschtunen, immer stärker das Gefühl - ob zu Recht oder zu Unrecht, weiß ich nicht - zurückgesetzt zu sein gegenüber den Völkern, die die Nordallianz leiten wie Tadschiken und Usbeken, und aus diesem Gefühl heraus entsteht zunehmend ein Konfliktpotential, das die Reste der Taliban für sich nutzen.
Man spricht vom Rückzugsgebiet der Taliban in Ostafghanistan, als wäre das nur ein Militär- oder Polizeiproblem.
Es ist leider ein Nationalitätenproblem, weil das größte Volk dieses Vielvölkerstaates wie gesagt das Gefühl hat, nur noch ein Volk zweiter Klasse zu sein, und das ist auf Dauer etwas, was explosive Gefahren in sich birgt.
Deshalb brauchen wir eine kluge Strategie für Afghanistan, um wirklich alle Volksgruppen einigermaßen gleichmäßig zu integrieren, was bis jetzt offensichtlich nicht der Fall ist.
Trotz aller humanitären Erfolge, trotz aller Fortschritte auf dem Papier gibt es hier eine tickende Zeitbombe.
