- Herr Präsident, der Napolitano-Bericht ist in der Tat ein wichtiger Schritt zu mehr Klarheit in dieser Debatte über die Rolle der Parlamente in der EU und damit auch ein wichtiger Schritt zu mehr Demokratie in der EU.
Meines Erachtens ist es unser Ziel, eine parlamentarische Demokratie in der Europäischen Union herzustellen.
Nur dann werden diese Frage der Legitimation, die Frage der Transparenz und der Kontrolle zufriedenstellend zu lösen sein.
Eine Parlamentarisierung der EU bedeutet eine Stärkung aller Volksvertretungen gegenüber ihren Exekutiven sowohl auf der nationalen Ebene als auch auf der europäischen Ebene.
Die Debatte über die jeweilige Rolle verlangt natürlich eine intellektuelle und auch eine politische Klarheit.
Manche hier haben das etwas miteinander vermischt.
Man muss die Ebenen auseinander halten, bei denen die nationalen Parlamente ihre Rolle haben und bei denen das Europäische Parlament seine Rolle hat.
Eine gemeinsame Rolle haben die Parlamente bei der Verfassungsgebung.
Das ist eine originäre Rolle von Parlamenten und nicht von Regierungen.
Wir sind ja deshalb auch glücklich, dass wir den Konvent haben, und können froh sein, dass mehr als zwei Drittel der Konventsmitglieder aus den Parlamenten kommen.
Beim Sekundärrecht, bei der Gesetzgebung dagegen haben wir ja die Institutionen.
Wir haben das Europäische Parlament und den Ministerrat.
Ich sage auch, wir brauchen keine dritte Kammer.
Das bringt keinen Mehrwert.
Es verkompliziert nur noch den ganzen Entscheidungsmechanismus.
Diese Ideen sind nicht geeignet, das Vertrauen der Bürger zu stärken; ich zweifle das einfach an.
Wichtig ist die Stärkung der nationalen Parlamente gegenüber ihren nationalen Regierungen.
Da ist noch viel machbar und noch viel zu tun.
Also ich glaube, wir sollten zusammenarbeiten, eine Vereinbarung schließen.
Ich danke Giorgio Napolitano, dass er mit seinem Bericht mehr Klarheit gebracht hat und mit den Anhörungen, die wir hier im Parlament hatten, auch ein größeres Verständnis zwischen den Parlamenten erreicht hat.
Glückwunsch zu diesem Bericht!
Ich hoffe, er findet eine große Mehrheit!
