Herr Präsident!
Der Jahresbericht über die Menschenrechte im Jahr 2001 zeigt umfassend, dass sich die Situation der Menschenrechte weltweit dramatisch verschlechtert hat.
Seit dem Zweiten Weltkrieg sind bei 250 Konflikten 86 Millionen Menschen getötet worden.
Dem Berichterstatter, Herrn Van Hecke, ist es zu danken, dass er sich nicht gescheut hat, auch die aktuellen Folgen des 11. September anzusprechen.
Wir stehen vor dem unfassbaren Phänomen, dass die Verbrechen des 11. September zum Anlass genommen werden, um über Jahrhunderte erkämpfte Menschenrechte - wie das Völkerrecht und die Genfer Konvention - außer Kraft zu setzen.
Das heißt, Verbrechen werden genutzt, um internationales Recht, das ein Kulturgut der Zivilisation ist, außer Kraft zu setzen.
Dies geht so weit, dass wir eine Art von Rückkehr zu internationalem Faustrecht erkennen können.
Es ist völlig untragbar, dass vermeintliches Strafrecht und Kriegsrecht nach eigenem Gutdünken vermischt werden.
Als nächster Schritt ist dann nämlich zu befürchten, dass das Faustrecht sogar noch eine Legitimation erhält.
Die Europäische Union muss dieser Entwicklung mit einem hohen Maß an Zivilcourage entgegentreten.
Es kann nicht akzeptiert werden, dass sich Staaten bewusst außerhalb der internationalen Rechtsordnung stellen, dass sie dadurch die Spirale der Gewalt aktiv vorantreiben und noch weiter beschleunigen.
