Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Richtlinie über die Behandlung von kommunalem Abwasser aus dem Jahr 1991 sollte den Bau und die Unterhaltung von Kläranlagen in allen größeren Städten und Gemeinden in der Europäischen Union sicherstellen.
Da damit ein erheblicher finanzieller Aufwand verbunden war, wurden großzügig bemessene Übergangsfristen eingeräumt.
Wie Frau Kollegin Sornosa Martínez schon sagte, müssen wir heute feststellen, dass alle Mitgliedstaaten diese Zeiten nicht genutzt haben, sondern im Gegenteil weiterhin Verzögerungs- und - leider muss man das aufgrund der fehlenden Berichterstattung auch so klar sagen - Verschleierungstaktik betreiben.
Die sich so gerne europäische Hauptstadt nennende belgische Metropole Brüssel geht hier mit ganz schlechtem Beispiel voran.
Der gute Bericht unserer Kollegin Frau Sornosa Martínez deckt die Missstände schonungslos auf.
Den Berichtspflichten sind die meisten Mitgliedstaaten bis heute weder für das erste Datum 1998 und natürlich auch nicht für das zweite Datum 2000 nachgekommen.
Das ist schon schlimm genug.
Viel schlimmer aber ist, dass die Gewässer der Mitgliedstaaten weiterhin durch ungeklärte kommunale Abwasser verschmutzt werden.
Viele Forderungen richten wir heute an die Kommission.
Diese kann aber nicht tätig werden, solange ihr nicht einmal die Grundlagen für ein Tätigwerden vorliegen.
Ich glaube, die große Zahl der eingeleiteten Mahn- und Gerichtsverfahren beim EuGH belegt, dass die Kommission ihrer Pflicht nachkommt.
Am Pranger stehen eindeutig die Mitgliedstaaten.
Hier sollten auch wir als Abgeordnete zu Hause tätig werden.
Die Forderung nach mehr direkter Kontrollkompetenz für die Kommission im Umweltbereich vor Ort in den Mitgliedstaaten, so wie es ja in der Landwirtschaft auch möglich ist, wird von den meisten Mitgliedstaaten vehement abgelehnt.
Wenn wir so gravierende Verstöße bei der Umsetzung europäischer Gesetzgebung in die nationalen Staaten feststellen, müssen wir aber auch nach den Gründen fragen.
Ich möchte zumindest drei Gründe nennen: Einmal die hohen Kosten, auf die das Europäische Parlament schon bei den Beratungen über die Richtlinie immer wieder hingewiesen hat.
Allein für die Investitionen in den 15 Mitgliedstaaten werden schätzungsweise zweistellige Milliardenbeträge in Euro benötigt.
Für die Beitrittskandidatenländer liegen die Schätzungen allein für diese eine Richtlinie zur Zeit bei ca. 30 Mrd. Euro.
Der zweite Grund: Die Mitgliedstaaten müssen für viele Richtlinien Berichte vorlegen, was einen erheblichen Verwaltungsaufwand bedeutet.
Ich bitte die Kommission, dringend zu prüfen, ob diese Aufgabe nicht erleichtert werden kann, beispielsweise durch eine Standardisierung.
Es gibt ja bereits Ansätze in diese Richtung, gerade in dieser Richtung bei den verschiedenen Gewässerschutzrichtlinien.
Der dritte Grund: Es hat sich auch bei der Umsetzung gezeigt, dass die Mitgliedstaaten bei der Ausweisung der empfindlichen Gebiete sehr unterschiedlich vorgegangen sind.
Müsste die Kommission nicht die Kriterien für die Ausweisung empfindlicher Gebiete konkretisieren?
Das könnte vielleicht für die Umsetzung eine Hilfestellung sein und hätte zusätzlich den positiven Effekt besserer Vergleichbarkeit.
Ich wäre dankbar, wenn ich darauf noch eine Antwort bekommen würde.
