Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Bei dem Gipfeltreffen von Helsinki konnte man den Eindruck haben, dass wir uns tatsächlich auf dem Wege zu einer gemeinsamen europäischen Verteidigungspolitik befinden.
Damals haben die Staats- und Regierungschefs auch ehrgeizige Ziele gesetzt, und in den anfänglichen Monaten konnte man davon ausgehen, dass diese Ziele verhältnismäßig schnell und auch innerhalb des vorgesehenen Zeitrahmens erreicht werden könnten.
Wenn wir die Sache heute betrachten, stellen wir fest, dass wir kurz vor Ablauf der gesetzten Frist weit von der Erreichung dieser Ziele entfernt sind.
Wenn heute vorgeschlagen wird, dass die NATO eine Kriseninterventionstruppe einsetzen und aufbauen sollte, dann macht das deutlich, dass auch bei unseren amerikanischen Freunden das Vertrauen verloren gegangen ist, dass wir tatsächlich als Europäer die notwendigen Entscheidungen treffen.
Das sollte uns dazu veranlassen, einen neuen Anlauf in diese Richtung zu nehmen, denn diese europäische Kriseninterventionstruppe ist nach meiner Auffassung ein wesentlicher Schritt auch zur Sicherung des Friedens im Umfeld der Europäischen Union.
Nun zu den gemeinsamen Regeln für die Waffenexporte.
Da möchte ich dem Kollegen Titley für seinen hervorragenden Bericht danken.
Wir haben gemeinsame Regeln für Waffenexporte, wir haben einen gemeinsamen Kodex, einen Verhaltenskodex, aber diese Regeln werden unterschiedlich ausgelegt.
Wir haben kürzlich erlebt, dass ein Export in einem Mitgliedsland verboten wurde, und er wurde dann in einem anderen Mitgliedsland erlaubt.
Das darf in Zukunft nicht mehr vorkommen, denn wir brauchen gemeinsame Regeln, aber auch die Anwendung dieser Regeln muss gemeinsam sein.
Wahrscheinlich wird es so sein, dass ein Verhaltenskodex nicht ausreicht, sondern dass diese Regeln auch gesetzlich verankert werden müssen.
Wir befinden uns, gerade wenn wir von Waffenexporten sprechen, auch im Bereich der Verteidigung auf dem Weg zu einem gemeinsamen Markt.
Deswegen halte ich es für wichtig, dass, wenn wir von Verbringungen von Rüstungsgütern innerhalb der Europäischen Union sprechen und dann die Regeln des Exportes leider nicht mehr angewendet werden, diese Verbringung erleichtert wird.
Bei allen 15 Ländern der Europäischen Union handelt es sich ja um eine Wertegemeinschaft von demokratischen Staaten.
Aus diesem Grunde bin ich der Meinung, dass dies möglich ist, und dadurch sind auch wesentliche Einsparungen möglich, die von Fachleuten auf jährlich 240 Mio. Euro beziffert werden.
Zum Schluss möchte ich darauf hinweisen, wie wichtig die demokratische Kontrolle in diesem Bereich ist.
Deswegen würde ich mir wünschen, dass die Aufmerksamkeit für diese Debatte noch größer wäre.
Wenn man nicht nur über Außen-, sondern auch über Verteidigungspolitik spricht, dann spricht man über die Frage von Krieg und Frieden.
Darüber können nur demokratisch gewählte Parlamente entscheiden.
Zur Zeit ruht diese Last in erster Linie auf den Schultern unserer Kollegen in den nationalen Parlamenten, aber je weiter sich diese europäische Politik entwickelt, desto mehr wird auch das Europäische Parlament diese entscheidende Aufgabe übernehmen müssen.
