.
In seinem Punkt 15 bekundet das Parlament laut dem Bericht von Herrn Stenmarck sein Bedauern darüber, dass die Aufsplitterung der Bediensteten des Parlaments auf drei Arbeitsorte weiterhin ein großes Hindernis für eine verbesserte Zuweisung von Humanressourcen darstellt und weist insbesondere darauf hin, dass die Notwendigkeit, eine Anzahl von Stellen in Luxemburg aufrechtzuerhalten, zu einer überflüssigen Verdoppelung in einer Reihe von Dienststellen führt.
Des weiteren hofft das Parlament dem Bericht zufolge, dass die bevorstehende Erweiterung eine Gelegenheit bieten wird, die Aufteilung der Stellung zwischen Brüssel und Luxemburg zu verbessern.
Was soll das?
Dieser Absatz arbeitet deutlich auf eine Untergrabung des Edinburgher Abkommens betreffend die Verteilung der Sitze der einzelnen europäischen Institutionen hin, das den Sitz des Generalsekretariats des Europaparlaments in Luxemburg festgelegt hat.
Es ist nicht am Parlament, schon gar nicht durch einen in einem Haushaltsbericht versteckten Paragrafen, diese Entscheidung direkt oder indirekt in Frage zu stellen.
Die einzige Autorität in diesem Punkt ist und bleibt der Europäische Rat und, soweit ich weiß, hält der noch immer an seinem 1992er Beschluss fest.
