Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was unterscheidet ein Regime à la Taliban von einer Demokratie?
Ich glaube, vor allem der Respekt für die Rechtsstaatlichkeit.
Der Kampf gegen den Terrorismus kann auch - bei allen Versuchungen, vom Weg der Rechtsstaatlichkeit abzuweichen - nur geführt werden, indem man den Rechtsstaat und vor allem auch die internationalen Vereinbarungen respektiert.
Daher sollten die USA auch nicht nur den Anschein erwecken, als wären internationale Vereinbarungen, die Genfer Konvention etc. für sie bei der Behandlung mutmaßlicher Terroristen nicht maßgebend.
Das ist ja auch der Grund für unsere Entschließung.
Ich darf bei dieser Gelegenheit aber noch etwas anderes sagen.
Meine Vorrednerin hat gemeint, Europa und die USA haben die gleiche Vision.
Leider stimmt das nicht ganz, denn der Kampf gegen den Terror, den die Amerikaner jetzt führen, ist aus unserer Sicht nicht sehr effektiv in seiner Art, obwohl es ein Kampf gegen den Terror ist, den wir als solches voll unterstreichen.
Ich mag nur erwähnen, dass die Amerikaner gegenüber manchem Terrorismus eine sehr ambivalente - um nicht zu sagen, sogar manchmal tolerante - Haltung hatten, wenn es ihnen gepasst hat.
Aber die Amerikaner haben nach den ersten Schrecksekunden nach dem 11. September leider wieder den Weg des Multilateralismus, den Weg, Verbündete zu suchen, verlassen.
Ich möchte hier keines der sehr unterschiedlichen Regime von Nordkorea, Iran und Irak verteidigen.
Aber diese simple Art und Weise, alle diese Regime in einen Topf zu werfen und sie als Achse des Bösen darzustellen, zeigt eigentlich, dass die US-Regierung, leider Gottes, trotz einer sehr aufrechten Haltung des Außenministers Powell einen Weg geht, der den Terrorismus nicht effektiv bekämpft.
Wir wissen, dass es z. B. im Iran manche Gruppen gibt, die den Weg, den Präsident Chatami und sein Außenminister sowie seine Regierung gehen, nicht sehr gerne gehen möchten.
Aber wir wissen auch, dass es starke Kräfte im Iran gibt, diesen Weg im positiven Sinn zu gehen, und deshalb glaube ich, dass wir bei aller Eindeutigkeit des Kampfes gegen den Terrorismus den Amerikanern klar sagen müssen, ihre Art und Weise zu kämpfen, widerspricht der Rechtsstaatlichkeit und ist nicht sehr effektiv.
