Herr Präsident!
A-3021 - was soll denn das sein?
In Band IV Einzelplan III - ich habe großes Verständnis für Kommissare, die mit Milliarden zu tun haben - findet sich der Posten A-3021: Zuschüsse für europäische Studiengruppen und Organisationen zur Förderung der europäischen Idee.
A bleed' Gschicht!
Warum?
Weil sie, glaube ich, exemplarisch für Prozesse steht, die von vielen europäischen Bürgern immer wieder so dargestellt werden, dass man einen Freund kennen muss, der einen Freund kennt, damit man Geld aus Brüssel bekommt.
Eine Vorrednerin hat gesagt, es hieße auch, in Brüssel liege das Geld auf der Strasse.
Die, die dies wirklich probieren, wissen, dass dem gar nicht so ist, aber wenn man den Freund des Freundes kennt, dann ist man nahe dran.
Posten A-3021 gibt beredtes Zeugnis darüber ab.
Da werden einzelne Organisationen aufgelistet und andere nicht.
Ein Änderungsantrag von uns, dem Ausschuss für konstitutionelle Fragen, um für Transparenz zu sorgen, indem die Kommission den Leitfaden für Beihilfen und Zuschüsse anwendet und bei den Antragstellern und Organisationen für entsprechende Gleichbehandlung sorgt, wurde nicht übernommen.
Das ist tragisch.
Ich wünschte, es wäre anders, denn es kann keine Demokratie ohne Transparenz geben.
