Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Frau Kommissarin!
Zuerst Gratulation an die beiden Kommissionsmitglieder.
Ich glaube, Sie haben eine sehr ambitionierte Vorlage geliefert, eine gute Basis für eine Diskussion mit dem Parlament.
Wenn man allerdings bedenkt, dass bei der Annahme all Ihrer Vorschläge 70-80 % aller bereits im Handel befindlichen Lebensmittel gekennzeichnet werden müssten, dann darf man wie der große sozialistische Vordenker David Bowe hier in diesem Hause meinte, schon sagen: Na ja, wäre es nicht gescheiter gewesen, wir hätten das Ganze umgedreht und nur positiv gekennzeichnet?
Ich gratuliere David Bowe zu seiner ehrlichen und großartigen Rede.
Wir suggerieren natürlich dem Konsumenten, dass, wenn er unter den vielen gekennzeichneten Produkten endlich einmal etwas gefunden hat, wo nicht GVO drauf steht, diese restlichen 20 % ganz sauber sind.
Der Konsument weiß das aber nicht, vielleicht soll er es auch gar nicht wissen.
Er ist jedenfalls arm dran, denn es wird ja noch ärger.
Ein Prozent - da könnte doch vielleicht etwas drin sein.
Und schon sind wir bei einem Schönheitswettbewerb: 0,5 %, 0,1 %, meint Frau Gebhardt.
Ja, warum denn nicht 0,01 %?
Unser großer Wissenschaftler Trakatellis sagt, in wenigen Jahren werden wir alles nachweisen können.
Dann sind wir endlich so weit, um 99 % aller Lebensmittel zu kennzeichnen.
Was tut dann der arme Konsument?
Er kennt sich nicht aus.
Wir sind überhaupt sehr böse zum Konsumenten, denn wir sagen ihm ja: Diese 1 % muss man nicht kennzeichnen, außer der Unternehmer war bösartig und hat das absichtlich nicht machen lassen, oder er kann die Belege nicht beibringen.
Was schert das eigentlich den Konsumenten?
Ist das für den Konsumenten gesünder oder weniger gesund, ob der Unternehmer Belege vorlegen kann oder nicht?
Das ist eine solche Farce!
Es ist ein solches Theater, dass ich wirklich verstehe, wenn die Konsumenten - und ich bin auch Konsumentin - sich über das wundern, was Politiker sich ausdenken.
Sehr geehrte Frau Kommissarin und sehr geehrter Herr Kommissar, mein Vertrauen in Sie ist grenzenlos.
Die Kommission hat am 12.01.2000 im Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit vorgeschlagen, eine Verordnung über die Kennzeichnung von GVO-freien Lebensmitteln vorzulegen.
Als Zusatz zu Ihrem Vorschlag wäre das eine wunderschöne, runde Angelegenheit.
Die Liberalen haben es dankenswerterweise als Änderungsanträge eingebracht.
Wir in Österreich sind diesen fantastischen österreichischen Weg gegangen.
Ich will jetzt nicht sagen, dass Sie österreichisch vorgehen sollen, Frau Kommissarin, wenn wir Sie auch immer herzlich gern einladen, in Österreich Berg zu steigen und mit uns dort zu wandern.
Wir haben aber bis zur Zweiten Lesung Zeit, diesen guten Weg zu gehen, nämlich zusätzlich auch positiv zu kennzeichnen.
Dann kann man mit Ihrem Vorschlag, meine Dame und Herren Kommissare, sehr zufrieden sein.
Ich habe Vertrauen in Sie!
