Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Der Kampf gegen Straflosigkeit bei schweren Verbrechen und der Kampf für internationale Gerechtigkeit ist ein integraler Bestandteil der Politik der EU im Bereich von Menschenrechten und Demokratisierung.
Bei dem in Rom vereinbarten Statut des Internationalen Strafgerichtshofs handelt es sich wahrscheinlich um die bedeutendste Errungenschaft des Völkerrechts seit der Gründung der Vereinten Nationen.
Die Europäische Union ist stets für den Internationalen Strafgerichtshof eingetreten und unterstützt dieses Vorhaben weiterhin mit vollem Nachdruck, wie der von der EU im Juni 2001 verabschiedete Gemeinsame Standpunkt zeigt.
In diesem Gemeinsamen Standpunkt befürworten wir ein möglichst baldiges Inkrafttreten des vereinbarten Statuts und die Einrichtung des Gerichtshofs.
Die Kommission stimmt dem in diesem Gemeinsamen Standpunkt entwickelten Ansatz voll und ganz zu, und ich stimme auch ganz und gar dem zu, was Ramón de Miguel als Ratsvorsitzender eben dargelegt hat.
Die Kommission begrüßt die Tatsache, dass die mit der Europäischen Union assoziierten mittel- und osteuropäischen Länder und die mit ihr assoziierten Länder Zypern und Malta sowie die zum europäischen Wirtschaftsraum gehörenden EFTA-Länder im Januar 2002 offiziell erklärt haben, dass Sie sich den Zielen des Gemeinsamen Standpunktes anschließen.
Aus dem Haushalt der EU werden Projekte von Nichtregierungsorganisationen unterstützt, Projekte, mit denen weltweit das Bewusstsein für die Notwendigkeit der Einrichtung des Gerichtshofs geweckt werden soll.
So wurden seit 1995 im Rahmen der europäischen Initiative für Demokratie und Menschenrechte bisher rund 6,9 Mio. Euro für derartige Projekte ausgegeben.
Im Jahr 2001 wurden 2,1 Mio. Euro für drei einander ergänzende Projekte von Nichtregierungsorganisationen zur Unterstützung des Internationalen Strafgerichtshofs bereitgestellt.
Das Projekt NRO-Koalition für den Strafgerichtshof hat zum Ziel, die Beteiligung der Zivilgesellschaft und ihre Zusammenarbeit mit den Regierungen im Rahmen des Vorbereitungsausschusses der Vereinten Nationen für den Strafgerichtshof zu erleichtern, die technische Zusammenarbeit zu fördern und zu erleichtern, damit nach der Ratifizierung des in Rom vereinbarten Statuts verbindliche nationale Rechtsvorschriften erlassen werden können, mit denen das Statut umgesetzt wird.
Das Projekt "Parlamentarier für globales Handeln " führt eine parlamentarische Kampagne für die Ratifizierung und effektive Umsetzung des Statuts des Strafgerichtshofs und die Förderung der Rechtsstaatlichkeit, und das Projekt "Kein Frieden ohne Gerechtigkeit " konzentriert sich auf Kampagnen zur öffentlichen Bewusstseinsbildung und die Organisation von Konferenzen zur Förderung des Strafgerichtshofs.
In der Mitteilung der Kommission über die Rolle der Menschenrechte und der Demokratisierung in Drittländern vom Mai 2001 wurde die Bekämpfung der Straflosigkeit von Verbrechen als vorrangig zu fördernde Maßnahme eingestuft.
Die Kommission wird deshalb die Einrichtung des Internationalen Strafgerichtshofs weiter unterstützen.
Die besondere Haushaltslinie für den Internationalen Strafgerichtshof, die auch die Ad-hoc-Gerichte für das ehemalige Jugoslawien und Ruanda sowie das kürzlich eingerichtete Gericht für Sierra Leone umfasst, ist für das Jahr 2002 mit 5 Mio. Euro ausgestattet.
Im Jahr 2002 wird die Kommission ihre Anstrengungen auf zwei Aspekte richten.
Erstens auf die Bewusstseinsbildung für den Strafgerichtshof, wobei sie mehr Länder als die benötigten 60 zur Ratifikation auffordern will, damit das Statut in Kraft treten kann.
Gleichzeitig wollen wir dafür sorgen, dass alle geografischen Regionen vertreten sind.
Zweitens wollen wir uns konzentrieren auf die Verabschiedung verbindlicher nationaler Rechtsvorschriften zur Umsetzung des Vorhabens einschließlich der Ausbildung der betroffenen Fachkräfte, die zur Arbeit des Gerichts beitragen können, also Richter, Rechtsanwälte, Beamte der Strafverfolgungsbehörden sowie Parlamentarier.
Ferner kann ein begrenzter Beitrag zur Deckung der Hauptkosten des Gerichtshofs geleistet werden.
Ein Aufruf zur Einreichung von Vorschlägen zur Verwirklichung dieser Ziele wird im März dieses Jahres ergehen.
