Vielen Dank, Herr Kommissar, für diese sehr präzise Antwort.
Das Thema spielt in der tschechischen Innenpolitik eine große Rolle und wird von euroskeptischen Kräften sehr stark thematisiert.
Deshalb danke für die Klarstellung in Sachen Sliwowitz, wobei ich sagen muss, für mich ist der mährische Sliwowitz einer der besten, die es überhaupt gibt.
Was die Utopenec betrifft, so werde ich der Sache nachgehen.
Ich möchte Sie nur darauf aufmerksam machen, dass es sich offenbar um eine Hygienevorschrift handelt.
Ich würde Sie herzlich bitten, der Sache weiter nachzugehen und mir vor allem auch gelegentlich mitzuteilen, für welche Spezialitäten Ausnahmegenehmigungen beantragt wurden.
