Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Präsidentin, auch ich darf Sie zu Ihrem neuen Amt beglückwünschen.
Ich freue mich darüber, dass wir eine weitere Frau auf dem Podium begrüßen können.
Ich hätte jetzt gerne über meinen Bericht zur Durchführung des Leonardo-Förderprogramms Phase I gesprochen, allerdings habe ich heute Vormittag eine Nachricht erhalten, die mich zu einer Änderung dieser Vorgehensweise zwingt.
Nach dieser Information, deren Wahrheitsgehalt ich nicht anzweifeln kann, verfügt die Kommission seit 31. August 2001 über einen Bericht, der hinweist auf, ich zitiere: "possible irregularities and possible professional wrongdoing within the Commission " bei der Durchführung von Leonardo I.
Sowohl das Betrugsbekämpfungsamt OLAF als auch die Kommission sollen demnach eine Untersuchung durchführen bzw. die bereits im Jahre 1999/2000 durchgeführte Untersuchung wieder eröffnet haben.
Die Tatsache, dass es einen solchen Bericht mit dem genannten Inhalt gibt, wurde mir von einem Kommissionsvertreter vor ein paar Stunden telefonisch bestätigt.
Die Aktivitäten von OLAF konnte ich nicht verifizieren, weil der Direktor dieser Behörde für mich nicht erreichbar war.
Nachdem es also offensichtlich wesentliche Informationen gibt, die auf über die bereits aufgedeckten Mängel in diesem Programm hinausgehende Mängel hindeuten, ist für meinen Bericht sozusagen die Geschäftsgrundlage weggefallen.
Ich bitte deshalb im Namen meiner Fraktion, der EVP, die Aussprache und die Abstimmung heute abzusetzen und den Bericht an den zuständigen Ausschuss zurückzuüberweisen, damit ich mich entsprechend informieren und einen Bericht vorlegen kann, der alle Informationen und Dokumente enthält, die es tatsächlich dazu gibt.
Ich würde allerdings den anwesenden Herrn Kommissar bitten, das Hohe Haus darüber aufzuklären, warum die Kommission mich bzw. die Kolleginnen und Kollegen nicht über diesen Bericht informiert hat, obwohl ich noch gestern ein Gespräch mit einem Vertreter der Kommission hatte.
Erlauben Sie mir, darauf hinzuweisen, dass ein Zurückhalten von Informationen und Berichten von solch wesentlicher Bedeutung nicht dem Grundsatz der vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission entspricht und dass ich persönlich sehr enttäuscht über diese Vorgehensweise bin!
(Das Parlament beschließt die Rücküberweisung an den Ausschuss)
