Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Vertrag über den Internationalen Strafgerichtshof ist ein unverzichtbares Instrument zur Durchsetzung des Völkerrechts.
Die Gründung dieses Strafgerichtshofs ist ein Projekt der Europäischen Union und gleichzeitig das Symbol unseres Wertesystems.
Deswegen betrachtet dieses Haus den Vertrag als ein Element der politischen Kriterien von Kopenhagen.
Das Prinzip dieses Vertrags ist einfach und eindeutig.
Wer Völkermord oder Kriegsverbrechen begangen hat, wer sich Verbrechen gegen die Menschlichkeit schuldig gemacht hat, darf nicht unbestraft bleiben.
Deswegen ist es absolut unverständlich, dass die Forderung erhoben wird, dass nicht alle Straftäter vor ein Gericht gestellt werden, sondern einige von ihnen, unabhängig von der Schwere ihres Verbrechens, nur aufgrund des Besitzes eines bestimmten Passes von dieser Strafgerichtbarkeit ausgenommen werden.
Diese Forderung der Bush-Administration würde Sinn und Zweck des Internationalen Strafgerichtshofs total widersprechen.
Sie ist aus zwei Gründen nicht nur absurd, sondern auch unannehmbar.
Sie ist zunächst unannehmbar, weil die Ausnahme aller Staatsangehörigen eines Staates eine nur noch selektive Gerichtsbarkeit zulassen und daher das Prinzip der Universalität der Gerechtigkeit ad absurdum führen würde.
Zweitens ist sie unannehmbar, weil sie alle Angehörigen eines Staates als potenzielle Kriegsverbrecher ansieht.
Ich widerspreche diesem pauschalen Antiamerikanismus aufs Entschiedenste.
Einige Staaten - bis heute zwölf an der Zahl - haben dem enormen Druck der Vereinigten Staaten von Amerika nachgegeben und ein bilaterales Abkommen mit den USA unterschrieben.
Ich bedauere das zutiefst und denke, dass das Konsequenzen für unsere Beziehungen zu diesen Staaten haben wird.
Das Europäische Parlament wird auf jeden Fall morgen in einer gemeinsamen Entschließung von vier Fraktionen - das ist auch eine Ausnahme, Frau Präsidentin, dass in diesem Parlament eine gemeinsame Entschließung eingebracht wird - dazu eine sehr klare Position einnehmen.
