Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal möchte ich mich bei dem Kollegen Alyssandrakis für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Wir haben in Europa seit Lissabon das ehrgeizige Ziel, die Nummer eins in der Welt zu werden, und dazu gehören natürlich auch die Technik und die Wissenschaft, wobei ich hier allerdings nicht primär an die elektronische Abstimmungsanlage, die wir gestern hier geprüft haben, denke, sondern an weiter gehende Techniken wie z. B. Telekommunikation, Erdbeobachtung und Umweltschutz.
Europa muss - und das beweist die Vergangenheit - seine Kräfte in diesen Bereichen bündeln.
Airbus und Ariane mit Sitz in Toulouse sind Vorzeigeprojekte, die beweisen, dass Europa, wenn es die Kräfte bündelt, weltweit konkurrenzfähig ist.
Die Industrie konzentriert sich immer mehr, und hier gilt es, auch europäische Strukturen zwischen der Europäischen Union, der ESA und den Mitgliedstaaten zu schaffen, die eine einheitliche und effektivere Zusammenarbeit ermöglichen.
Es sollte aber auch an eine internationale Zusammenarbeit über Europa hinaus gedacht werden.
Hier denke ich nicht nur an die USA, ich denke auch an Russland und China.
Eine europäische Forschungspolitik sollte natürlich dergestalt sein, dass sie auch für den Nachwuchs in diesem Bereich attraktiv ist.
Ich selber komme aus der Luft- und Raumfahrtindustrie und habe mitbekommen, dass immer weniger junge Menschen diese Fächer in den letzten Jahren studiert haben.
Wir sollten das selbst in die Hand nehmen und nicht auf Zuwanderung setzen wie in anderen Bereichen.
Wir brauchen hier aber auch klare Ziele.
Darum die eindringliche Aufforderung an die Mitgliedstaaten, ein klares Votum für Galileo abzugeben.
Auch die Industrie sollte hier eine Vorreiterrolle spielen.
Es ist in Zukunft wichtig, dass nicht nur staatliche Einheiten Verantwortung übernehmen, sondern auch die Industrie dazu beiträgt, Dienstleistungen zu entwickeln, die der Bürger nutzen kann und die auch vermarktbar sind.
Abschließend möchte ich auf einen wichtigen Punkt eingehen, der angesprochen wurde, das ist die so genannte Militarisierung des Weltraums.
Ich denke nicht, dass Europa eine SDI, einen Krieg der Sterne, entwickeln sollte.
Aber ich halte es schon für sehr fragwürdig, ob eine militärische Nutzung dem gleichzusetzen ist.
Wir sprechen ja auch nicht von einer Militarisierung der Telekommunikation, nur weil die Bundeswehr das Telefon benutzt.
Wir wollen eine europäische Außen- und Sicherheitspolitik, wir wollen eine schnelle Eingreiftruppe haben, wir schicken Soldaten in andere Länder, und diese Truppen müssen entsprechende Informationen bekommen.
Darum sollten wir auf europäischer Ebene sehr wohl darüber nachdenken, hier unabhängig zu werden, unsere eigene Infrastruktur zukünftig nutzen zu können, damit wir der Verantwortung für unsere eigenen Soldaten und der politischen Verantwortung in diesem Bereich gerecht werden können.
Darum bitte ich, dem von Giles Chichester und mir eingebrachten Änderungsantrag zuzustimmen.
Wir können hier wirklich nicht von SDI sprechen, sondern es handelt sich um eine sinnvolle Nutzung der Infrastruktur für europäische Interessen.
