Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es steht außer Frage: an der historischen Notwendigkeit der Erweiterung gibt es keinen Zweifel.
Sie kommt, das ist Faktum, und das ist auch gut so!
Das Beitrittsdatum 2004 nicht genau einzuhalten, ist aber keine Tragödie.
Die Qualität des Prozesses ist entscheidend, nicht das Tempo.
Der Erfolg des Projektes muss sicher sein.
Der Bericht hat zahlreiche Vorzüge.
Ich wünschte mir aber mehr politischen Mut, anstehende Probleme beim Namen zu nennen.
Zwei Beispiele dafür.
Erstens: Für die Finanzierung der Erweiterung gibt es keine Planungssicherheit über 2006 hinaus.
Ich halte die Methode der Sachzwangstrategie für bedenklich.
Die Bürger müssen wissen, was auf sie zukommt.
Sie haben ein Recht darauf.
Dies ist kein intellektuell unterbelichtetes Argument, Herr Kommissar.
Zweitens: Im Disput um die Bene?-Dekrete geht es im Kern um das Amnestiegesetz von 1946.
Es darf nicht darum gehen, die Geschichte als Hindernis für die Erweiterung zu missbrauchen.
Das Amnestiegesetz aber legitimiert das Mittel der Vertreibung als Instrument der Konfliktlösung und stellt Straftaten ausdrücklich straffrei.
Dies widerspricht dem ethischen Fundament der Union, den Grundsätzen der Wertegemeinschaft Europas und letztlich den Kopenhagener Kriterien.
Um genau dasselbe, um ethisch-ethnische Säuberungen, ging es auch beim Balkan-Konflikt.
Wer diesen Wertekonflikt bagatellisiert, erweist Europa einen schlechten Dienst.
Recht wie Unrecht ist nicht teilbar und nicht verhandelbar, weder in der Vergangenheit noch in der Gegenwart noch in der Zukunft.
