Herr Präsident!
Der erste Satz von Ziffer 19 ist in der deutschen Fassung falsch wiedergegeben.
Es heißt in der Sprache unseres Berichterstatters Alain Lamassoure, dass die eigenen Kompetenzen der Union gering in der Zahl bleiben müssen.
Im Deutschen heißt es hier, dass die eigenen Kompetenzen der Union begrenzt bleiben müssen.
Das ist etwas anderes.
Wenn die Union eine Kompetenz in der Zollpolitik hat, dann hat sie die voll und nicht begrenzt.
Also, es muss im Deutschen heißen: "ist der Auffassung, dass die Zahl der eigenen Zuständigkeiten der Union begrenzt bleiben muss".
Ich bitte, das zu korrigieren.
