Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Bereits im März 2000 hat der Rat von Lissabon zur Liberalisierung der Bereiche Gas und Strom gedrängt.
Die Kommission hat einen umfassenden Entwurf zur Umsetzung dieses Wunsches vorgelegt.
Dieser Entwurf wurde vom Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie um entsprechende Aspekte bereichert.
So wird die Notwendigkeit der stärkeren Akzentuierung auf erneuerbare Energieträger und das Recht aller Lieferanten auf einen ungehinderten Netzzugang betont.
Weiter stärkt der Ausschuss die Rolle der unabhängigen Regulierungsbehörden und begegnet möglichen Wettbewerbsverzerrungen mit Bestimmungen zur Eigentumsentflechtung.
Dem stimme ich zu.
Besonders hervorheben möchte ich den Änderungsantrag 43 zum Bericht.
Hier wird der Anbieter von Elektrizität dazu angehalten, dem Endverbraucher in Rechnung und Werbematerial die Zusammensetzung des gelieferten Energiemixes darzulegen.
Diese Mindestangaben stellen einen wesentlichen Beitrag zur Transparenz dar und sind Grundlage für die im vollendeten Binnenmarkt notwendige Entscheidungsfreiheit des Verbrauchers.
