Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir behandeln heute einen Bericht, der im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik einstimmig angenommen wurde.
Das zeigt, dass die Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss der Auffassung waren, dass die Linie, die ich darin vorgeschlagen habe, die richtige ist.
Aber diese Kolleginnen und Kollegen hatten im Januar die Gelegenheit, einige Kollegen des albanischen Parlaments im Ausschuss selbst anzuhören.
Sie konnten sich ein Bild von der Reife dieses Landes und seiner Politiker machen.
Ich möchte nicht wiederholen, was meine Kollegen während der Debatte dort gesagt haben.
Aber ich hatte leider nicht den Eindruck, dass die Anmerkungen meiner Kollegen und auch meine Anmerkungen in dieser Debatte dazu geführt hätten, dass alle Politiker dieser Region endlich gemerkt hätten, dass sie eigentlich Politik für das albanische Volk machen müssten, sowohl die Opposition als auch die Regierung!
Deswegen bin ich schon der Auffassung, dass wir hier einen Bericht vorlegen, der verhältnismäßig streng ist, aber nicht deswegen streng, weil wir das albanische Volk nicht lieben, sondern weil wir es vielleicht ein bisschen mehr lieben als manche Politiker, die in diesem Land nicht so sehr auf das Wohl dieser Bürger bedacht, sondern auf ihre eigenen Taschen und ihre eigene Position bedacht sind.
Ich sage dies hier, weil ich die Menschen dort kenne und weil ich auch die Politiker kenne.
Deswegen meine ich, wir sollten nicht hinter dem Berg halten, sondern sollten wirklich sagen: Im vergangenen Jahr ist eine Wahl gelaufen.
Diese Wahl war gefälscht.
Wir haben dann zugelassen, dass sie nicht wiederholt wurde.
Aber wir haben dann gebeten, dass - weil diese Wahl gefälscht wurde, um im Parlament eine satte Mehrheit zu haben, um jetzt im Juni den Präsidenten zu wählen - diese Wahl zumindest nicht durchgeführt wird.
Stattdessen sollten die Politiker sich einigen und versuchen, eine Persönlichkeit zu finden, die dann ein Präsident aller Albaner sein könnte, statt ein albanischer Präsident dank einer gestohlenen Mehrheit zu werden.
Darum bin ich sehr dankbar, dass mir die Kollegen in Punkt 4 und 5 gefolgt sind, in denen wir bitten, dass, bevor die Verhandlungen zwischen der Kommission und den Albanern aufgenommen werden, dort zumindest einmal all das befolgt wird, was die Wahlbeobachterkommission von der OSZE/BDIMR festgelegt hat, dass nämlich diese Kommission im Parlament ihre Arbeit aufnimmt und prüft, dass außerdem ein neues Wahlgesetz auf den Weg gebracht wird und dass sich die Herrschaften bitte überlegen, welcher Mensch in Albanien dieses Land als Präsident so führen kann, dass es zusammengeführt wird.
Nun gibt es viele die sagen, Eröffnung von Verhandlungen bedeutet natürlich, dass das alles sehr viel besser kontrolliert werden kann.
Das glaube ich nicht!
Wir sind mehr dort als irgendwo anders.
Albanien ist das einzige Land in der Welt, für das es einen Freundeskreis gibt, in dem sich Staaten, Organisationen zusammentun und mehrfach im Jahr treffen, um diesem Land zu helfen.
Und was ist dabei herausgekommen?
Ich weiß, Albanien hat das schlimmste Schicksal in Europa gehabt.
Wir wissen es.
Hodscha war nicht Tito, er war auch nicht Honecker.
Hodscha war Hodscha und war schrecklich!
Aber Albanien hat nun schon seit einiger Zeit nicht mehr Hodscha, und deswegen hätten wir eigentlich erwarten können, dass es ein bisschen besser wird.
Aber es ist unendlich viel zu tun.
Was Albanien tun muss, tut es doch nicht, weil es sich an Europa annähern muss.
Albanien muss es tun, weil es eine ordentliche Demokratie werden will, weil es für seine Bürger das Beste will, und darum braucht es eine anständige Jurisprudenz, Verwaltungspraxis und Möglichkeiten, dass Menschen wieder zu ihrem Besitz kommen, von dem sie entrechtet wurden, und dafür braucht es eine ordentliche Infrastruktur.
All diese Dinge braucht es, um auch Investoren anzulocken.
Es braucht auch das Vertrauen ausländischer Investoren und dafür braucht es eine gute Politik!
Ich bin der Auffassung, der Rat wäre gut beraten, wenn er sich bei uns Rat holen würde, denn wir müssen am Ende dem Vertrag zustimmen.
Ich denke, die Kommission denkt im Grunde genommen ähnlich wie wir - wir sollten noch nicht beginnen, bis die albanischen Politiker sich irgendwo einmal willens gezeigt haben, einen Schritt nach vorne zu gehen.
Dann sind wir sofort bereit, mit ihnen gemeinsam Verhandlungen anzustreben, in denen dann all das behoben wird, woran sie jetzt arbeiten müssen.
Ich möchte daran erinnern, dass wir ja im Jahr des öfteren dort sind und alles versuchen, diesem Land zu helfen, und das, was wir heute sagen, wirklich nur eine Hilfe für das Volk und nicht gegen das Volk ist.
Deswegen bin ich sehr dankbar, dass wir im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik einstimmig abgestimmt haben.
Ich würde mich sehr freuen, wenn das morgen wieder so wäre!
