Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich zunächst bei dem Berichterstatter des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, Herrn Beysen, ganz herzlich bedanken und ihm zu seinem Bericht gratulieren.
Der guten Zusammenarbeit mit ihm ist es zu verdanken, dass wir einem anfänglich höchst umstrittenen Vorschlag der Kommission zur Verkaufsförderung den nötigen Schliff geben konnten.
Werbung in den einzelnen Mitgliedstaaten und erst recht im grenzüberschreitenden Europa ist heutzutage eine schwierige, mühsame Angelegenheit.
Man kann heute fast keine Werbung mehr schalten, ohne nicht vorher seinen Anwalt konsultiert zu haben.
In den einzelnen Mitgliedstaaten gibt es Einschränkungen und Verbote für Werbungtreibende unterschiedlichster Art. Wenn ich aus Deutschland berichten darf - Herr Lehne hat es bereits angesprochen - so wurde Anfang des Jahres der Euro-Rabatt, den eine Bekleidungskette angeboten hatte, von den Gerichten für unzulässig erklärt, Preisnachlässe für Frühaufsteher wurden von den Gerichten für unzulässig erklärt, klassische Kundenbindungssysteme wie die bekannten Miles-and-more-Systeme sind nach deutschen Recht verboten.
Die Verbraucher werden bevormundet, sie werden für unwissend, uninformiert gehalten.
Hiermit soll und muss jetzt Schluss sein.
Deshalb begrüße ich wie meine Kollegen in der Fraktion auch im Grundsatz den Vorschlag der Kommission, der hier Abhilfe schaffen will.
Mit den Änderungen des Rechtsausschusses wird er sicher einen wichtigen Beitrag zur grenzüberschreitenden Vermarktung von Waren und Dienstleistungen in Europa leisten.
Wichtige Änderungen, die der Rechtsausschuss vorschlägt, beziehen sich auf den Anwendungsbereich der Verordnung.
Einige sensible Bereiche müssen hier ausgenommen werden.
Dazu gehören insbesondere nationale Werbeverbote für Angehörige reglementierter Berufe, beispielsweise Anwälte oder Notare, sowie Verbote der Verkaufsförderung von Arzneimitteln.
Ferner dürfen nationale Regeln bestehen bleiben, die etwa aggressive Werbepraktiken betreffen, oder solche, die zur Entwicklung eines psychologischen Kaufzwangs führen können.
Ausgenommen vom Anwendungsbereich der Verordnung sind ferner Saison- und Schlussverkäufe sowie die Preisbindung für Druckerzeugnisse und last but not least, es ist ja schon angesprochen worden, das heikle Thema Verkauf unter Einstandspreis.
Es ist gut, dass wir auch das nicht in den Anwendungsbereich aufgenommen haben.
