.
Ich habe für den Bericht über die Vertretung von Frauen bei den Sozialpartnern der Europäischen Union gestimmt.
Laut einer Statistik des Europäischen Gewerkschaftsbundes liegt der Anteil von Frauen in Führungspositionen unter 25 %.
Das ist viel zu wenig!
Ich denke, eine ausgewogene Repräsentanz von Frauen in den Führungsetagen der Gewerkschaften ist besonders wichtig, da diese im Zuge der Tarifverhandlungen eine wichtige Rolle bei der Förderung von Chancengleichheit spielen.
Verschiedene Studien haben ergeben, dass die Präsenz von Frauen bei Tarifverhandlungen sehr gering ist.
Dies hat zur Folge, dass die Belange der Frauen auf dem Arbeitsmarkt zu wenig Beachtung finden.
Frauen wissen, was die konkreten Arbeitsbedingungen weiblicher Arbeitnehmer sind und wo Ungleichheiten bestehen.
Würden mehr Frauen an den Schalthebeln der Verhandlungen sitzen, so bin ich mir sicher, würden die Interessen der Frauen auf dem Arbeitsmarkt mehr Beachtung finden.
Ich fordere daher die Sozialpartner auf, Förderprogramme für Frauen auszuarbeiten, damit die Präsenz von Frauen in den Beschlussfassungsgremien verstärkt wird.
Die Interessen der weiblichen Arbeitnehmer dürfen nicht ignoriert werden!
