Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin der Kommission, meine Damen und Herren!
Der Konvent über die Zukunft Europas hat von den europäischen Vätern in Laeken - Mütter waren wohl keine dabei - etwas mehr als ein Jahr Zeit bekommen, einen großen Wurf auf dem Weg zu mehr sichtbarem Europa zu verwirklichen, nämlich die Erarbeitung eines neuen Textes für einen Verfassungsvertrag.
Ein ganz unverhältnismäßig kleiner Teil der Arbeit des Konvents wird die Vorbereitung von Lösungen für die Fragen sein, die hier und heute im Bericht Gil-Robles Gil-Delgado angesprochen werden: Ein einheitliches europäisches Wahlrecht für das Europäische Parlament, das diesen Namen verdient, dabei auch Antworten für die Frage der Bürgernähe oder der mangelnden Bürgernähe des Wahlsystems - Stichwort 'Regionalisierung' - und die Frage nach der Schaffung der Möglichkeit, die Wahlen zum Europäischen Parlament auch zu einer Entscheidung über ein europäisches Gesicht zu nutzen, nämlich die direkte Wahl des Kommissionspräsidenten.
Leider gibt es wieder nichts wirklich Substanzielles zum Thema europäische Listen.
Für die Arbeit an diesen wenigen Themen haben Rat und Parlament bisher fast dreißig Jahre gebraucht, und nicht immer ist sehr viel dabei herausgekommen.
Vive la différence ist nach wie vor das Motto für die Abhaltung der Wahlen zum Europäischen Parlament.
Neben vielen anderen Aspekten ist es genau diese verwirrende Vielfalt der Vorgänge, alle fünf Jahre im Juni, welche es den europäischen Bürgern leicht macht, den Gang zur europäischen Wahlurne für unwichtig zu halten - oder für unverständlich.
50 % Wahlbeteiligung und weniger ist die Reaktion der Bürger auf diesen Missstand.
Was tun in einer derartigen Situation?
Gute Miene zum bösen Spiel machen, sich über kleine Fortschritte freuen, dem Berichterstatter für seine gute Arbeit danken und auf das Wunder warten, dass der Konvent in 15 Monaten alles anders und besser machen wird.
Ich akzeptiere den Kompromiss, ich schließe mich dem Dank an unseren Berichterstatter Gil-Robles Gil-Delgado an, und ich fordere alle auf, dem Konvent und seinen Mitgliedern ganz fest die Daumen zu drücken, dass sie das Unmögliche möglich machen werden: Europa eine verständliche und durchsetzbare Struktur zu geben, die der Bürger auch verstehen kann, mit einem Wahlrecht, durch das sich die Bürger herausgefordert fühlen mitzubestimmen, wie es mit unserem gemeinsamen Europa weitergehen soll.
