Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir haben heute eine Debatte über ein Thema, was jeden Verbraucher, jeden Bürger in der Europäischen Union betrifft.
Alle unsere Gäste sind davon betroffen, und was die Industrie betrifft, sind viele Arbeitsplätze und sehr viele Mittelständler betroffen.
Diese Mittelständler gibt es nicht nur in den Ländern, in denen Automobilkonzerne sitzen, sondern die gibt es europaweit.
Ich bin selber auch ein Betroffener, und ich denke nur ungern an die letzte Inspektionsrechnung, die außerordentlich teuer war.
Daher bin ich dem Kommissar sehr dankbar für diesen mutigen Entwurf für mehr Wettbewerb.
Wir haben auch in diesen positiven Vorschlag etliche Elemente hineingenommen, wie zum Beispiel die Trennung von Vertriebsservice, mehr Markenvertrieb, der Gebietsschutz wird fallen und die Informationspflichten für Werkstätten.
Es wird also hier erheblich mehr Wettbewerb geben, und dafür bin ich Ihnen, sehr geehrter Herr Kommissar Monti, sehr dankbar.
Ich bin Ihnen auch sehr dankbar dafür, dass Sie den Dialog mit dem Parlament sehr intensiv gesucht haben, sich hier ausgetauscht haben und immer wieder betont haben, dass für Sie das Votum des Parlaments sehr wichtig ist.
Dafür bin ich Ihnen auch sehr dankbar.
Wir haben hier die Situation, dass auf der einen Seite die Industrie steht, und wir stärken auf der anderen Seite die Rechte der Verbraucher, und in der Mitte ist der Händler.
Möglicherweise wird der Händler derjenige sein, der am meisten drunter zu leiden hat.
Ich selber habe im Ausschuss angeregt, und ich bin dem Kollegen Konrad sehr dankbar dafür, dass er dieses hier unterstützt, auch den Händler zu stärken, indem wir zum Beispiel eine Investitionsschutzklausel einführen.
Ein Punkt, der diskutiert wird, ist die Übergangsfrist für die so genannte location clause und die Frage eines reviews.
Ich denke, wir sollten vor dem review keine Angst haben.
Wenn wir heute der Meinung sind, wir haben eine gewisse Übergangsfrist, und wenn wir heute der Überzeugung sind, möglicherweise greift es nicht, dann sollen wir das dezidiert darlegen, sollen es begründen, und dann haben wir, diejenigen, die das heute vertreten, bereits Recht gehabt.
Von daher kann das ein Weg sein, um hier Wettbewerb reinzuführen, aber wenn wir über eine Übergangsfrist reden, sollten wir eine Überprüfung nicht scheuen.
Wir werden als Europäisches Parlament morgen entscheiden, und ich würde mich freuen, wenn die Kommission angefangen mit Kommissionspräsident Prodi, obwohl wir hier formell nicht im Entscheidungsverfahren sind, dieses Votum derjenigen respektiert, die als einzige gewählte Volksvertreter der europäischen Bevölkerung sind.
