Herr Präsident!
Zur Stellungnahme des Herrn Kommissars möchte ich als Berichterstatterin sagen, dass sie sich voll inhaltlich mit meiner Empfehlung an dieses Haus deckt.
Zum besseren Verständnis für die Kolleginnen und Kollegen: Zumindest in der deutschen Verdolmetschung hieß es, wann immer der Herr Kommissar von Änderungsanträgen gesprochen hat, Artikel.
Die Nummern, die der Herr Kommissar erwähnt hat, beziehen sich aber auf die Änderungsanträge, nicht auf die Artikel des Originaltextes.
Wir haben als Fraktion getrennte Abstimmung beantragt.
Ich kann diesen Antrag zurückziehen.
Da ist ein Irrtum passiert.
Das bedeutet, dass wir über die Änderungsanträge 13 bis 23, über die getrennt abgestimmt werden sollte, jetzt doch en bloc abstimmen können.
