Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren.
Herzlichen Dank und meinen Respekt an den Berichterstatter, der sich mit viel Energie, Disziplin und Intelligenz diese Materie erarbeitet hat.
Meine größte Bewunderung gilt ihm deshalb, weil er seine römische Heiterkeit trotz eines teilweise doch sehr schwierigen Verfahrens nicht verloren hat.
Vielen Dank auch an die Kollegen, ich glaube, es war eine der bisher interessantesten Debatten im Rechtsausschuss.
Auch die Diskussion hier hat gezeigt, dass die Auffassungen zu Schwellenwerten, zu Sozialstandards durch alle Fraktionen gehen, und mit großer Spannung werden wir morgen die Abstimmung erwarten können.
Aus meiner Sicht müssen die neuen Richtlinien fortschrittlich, fair und funktionell sein.
Wir unterstützen die von der Kommission vorgeschlagene Modernisierung, z. B. zur Einführung elektronischer Auktionen und elektronischer Angebotsabgaben.
Ich habe aber große Sorgen, dass die Richtlinie in einem bestimmten Punkt nicht fairer wird.
Hier beziehe ich mich auf die Frage von Sozial- und Umweltstandards.
Ich möchte noch einmal ausdrücklich auch für die anderen Kollegen meiner Fraktion sagen, dass es uns nicht darum geht, dass soziale und Umweltkriterien im Vergabeverfahren überhaupt keine Rolle spielen.
Nein!
Kollege Hager hat das sehr klar dargelegt.
Diese Standards müssen bei der Beschreibung des Produkts festgelegt werden.
Wir wollen vermeiden, dass es bei dem Zuschlagsverfahren am Ende, wenn man die Angebote verglichen hat und wenn feststeht, das Angebot 1 ist das wirtschaftlich günstigste, Angebot 2 ist schlechter, Angebot 3 ist noch schlechter, Angebot 4 ist am schlechtesten, noch einmal ein Ermessen eröffnet wird, um festzustellen, dieses Unternehmen ist sozialer, weil es mehr Behinderte eingestellt hat, dieses andere Unternehmen ist ökologischer, weil es ein Abfallmanagementsystem hat, um dann entgegen der Feststellung des wirtschaftlich günstigsten Angebots doch dem teureren Unternehmen den Zuschlag zu geben.
Das ist die Situation, die wir vermeiden wollen, denn das würde dem Binnenmarkt zuwider laufen.
Deswegen ist das für uns ein so wichtiger Punkt, und wir bräuchten diese Richtlinie mit solchen Standards im Grunde überhaupt nicht mehr.
