Frau Präsidentin!
Herr Söderman und auch die beiden Berichterstatter Wyn und Koukiadis wurden hier immens gelobt.
Ich möchte das einfach aus Prinzip noch einmal wiederholen, weil ich diesen dicken Wälzer, der jedes Jahr erscheint, gelesen habe und finde, dass er enorm viel geleistet hat.
Insgesamt ist der Petitionsausschuss leider mit viel zu schwachen Mitteln ausgestattet, um jene Rolle einnehmen zu können, der er gerecht werden könnte.
Er muss ein echter Ansprechpartner für die Bürger sein, aber auch der Rat sollte den Petitionsausschuss noch mehr berücksichtigen.
Im Vertrag von Nizza steht, dass die Europäische Union bürgernäher werden muss.
Hier wäre eine Chance, es auf dieser Ebene zu versuchen, und das Angebot des Bürgerbeauftragten, eine intensivere Zusammenarbeit mit den lokalen und regionalen Bürgerbeauftragten sowie mit den Petitionsausschüssen zu gestalten, ist enorm wichtig.
Die Europäische Union wird immer ein Problem haben, in den Mitgliedstaaten als das anerkannt zu werden, was sie sein soll, nämlich ein Diener der Bevölkerung.
Vor allem die Artikel 41 und 42 der Charta der Grundrechte müssten stärker beachtet werden.
Hier wäre es enorm wichtig, dass diese Charta Rechtsverbindlichkeit bekommt und in die Verträge aufgenommen wird.
Wenn wir es nicht schaffen, das zu forcieren, werden wir um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union noch hart zu kämpfen haben.
