Frau Präsidentin!
Zum einen möchte ich dem Berichterstatter Pérez Royo für seinen Bericht sehr danken, der sehr deutlich macht, welche Fortschritte auf diesem Gebiet noch gemacht werden müssen.
Ich möchte auch Herrn della Vedova für seinen ausgewogenen Vorschlag sehr danken.
Wir alle wissen, wie schwierig das Gebiet der Steuerkoordinierung in der Europäischen Union ist.
Von Steuerharmonisierung redet ja praktisch schon niemand mehr.
Dabei wissen wir auch, dass der Steuerwettlauf durchaus schädigende Auswirkungen auf die europäischen Volkswirtschaften und auch auf Standortentwicklungen in der Europäischen Union haben kann.
Ich möchte ausdrücklich auch dem Berichterstatter della Vedova danken, dass er das Thema der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments noch einmal in den Vordergrund gestellt hat, denn ich denke, wir müssen im Zusammenhang mit den Vertragsreformen und den Debatten über eine europäische Verfassung auch darüber nachdenken, wo die Grenzen einer nationalen Souveränität in der Steuerpolitik sind.
Wir müssen also auch neue Wege gehen, um zu definieren, wo es im gemeinsamen Interesse liegt, steuerpolitische Eckpunkte zu fixieren.
Von daher meine ich, dass der Konvent gut beraten wäre, sich auch dieses Themas anzunehmen und Vertragsreformen zu fordern, die eine Abkehr vom Einstimmigkeitsprinzip hin zum Mehrheitsprinzip in der EU-Steuerpolitik vorsehen.
Davon sind wir heute natürlich sehr weit entfernt, wenn wir uns mit dem wirklich sehr guten Papier und dem sehr pragmatischen und damit auch sehr richtigen Papier der Kommission auseinandersetzen.
Es ist richtig, dass die Bilanz der Kommission auch nur ernüchternd ausfallen kann, wenn es um die Koordinierung geht.
Enttäuschend ist es sicherlich im Bereich der Mehrwertsteuer, denn wir sind noch weit davon entfernt, das Ursprungslandsprinzip anzuwenden.
Von daher sind die pragmatischen Handlungsansätze der Kommission zu unterstützen, wenngleich wir das Ziel niemals aus den Augen verlieren dürfen.
Mit einer Zukunftsorientierung unvereinbar sind allerdings verschiedene andere Bereiche der Steuerkoordinierung.
Ich denke, dass die Unternehmensbesteuerung noch weit davon entfernt ist, das zu realisieren, was einmal mit dem Monti-Paket versucht werden sollte.
Auf jeden Fall müssen wir dazu kommen, dass endlich Steueroasen ausgetrocknet und die wettbewerbsverzerrenden Steuervergünstigungen für nichtgebietsansässige juristische oder natürliche Personen beseitigt werden.
Das muss unser Ziel werden, ebenso wie die Minimalanforderung an einheitliche Definitionen im Steuerrecht von den Bemessungsgrundlagen bis hin zu den Gewinndefinitionen.
Ich würde es sehr begrüßen, wenn wir uns im Europäischen Parlament auf eine einheitliche Sprache in dieser Regelung verständigen könnten.
Das würde mit Sicherheit auch die Regierungen zu fortschrittlichen Ansätzen bewegen.
