Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, die Vorlage der Kommission und der Bericht der Berichterstatterin Petersen haben eine wichtige, doppelte Bedeutung.
Einerseits vom Inhalt her - es geht um ein für die Bewohnerinnen und Bewohner Europas wichtiges Thema, nämlich die Verkehrssicherheit - und natürlich auch von der Rolle, die dieser Bericht für die gesamte Diskussion über European democratic governments, better regulation hat.
Wir haben viel darüber diskutiert.
Ich bin der Berichterstatterin sehr dankbar dafür, dass sie an einem konkreten Punkt zeigt, wie es gehen könnte, was die Rollen des Parlaments, der Kommission und auch der Interessensgruppierungen - der Lobbys, wenn man so will - der Industrie, des Verbraucherschutzes usw. sind.
Es ist sicherlich richtig, dass seitens der Parlamentarier gegenüber diesen Selbstverpflichtungen Misstrauen besteht, weil man nie genau weiß, wie weit geht die Industrie, wie weit hält sie dann wirklich das ein, wozu sie sich selbst 'verpflichtet'?
Es ist auch einzusehen, dass die Industrie manchmal Misstrauen gegenüber den Parlamentariern hat, denen die Weisheit abgesprochen wird, wirkliche Experten auf diesen verschiedenen Gebieten zu sein.
Daher glaube ich - und das ist der Weg, den die Berichterstatterin dankenswerter Weise vorschlägt -, dass es richtig ist, dass wir versuchen, einen Kompromissweg zu gehen, der kein fauler Kompromiss ist, sondern der wirklich zeigt, wohin es gehen kann.
Wir als Parlamentarier sind natürlich hin und her gerissen zwischen unserer parlamentarisch-demokratischen Verpflichtung und Aufgabe und der Erkenntnis, dass viele Details von uns nicht wirklich bewältigt werden können, außer wir sind Fachleute auf diesem speziellen Gebiet.
Wir sind hin und her gerissen zwischen dem Vertrauen und dem Misstrauen gegenüber der Weisheit und auch der Entscheidungsfreudigkeit der Industrie, Dinge wirklich umzusetzen, die vielleicht nur Erschwernisse bedeuten und nicht den Profit der Industrie fördern.
Und wir sind auch hin und her gerissen zwischen der Verantwortung, die wir für die Grundsätze haben, und letztendlich auch der Verantwortung, die manche Leute uns zuerkennen, auch für viele Details.
Daher meine ich, dass es richtig ist, gerade in diesem Fall eine Rahmenrichtlinie zu fordern.
Ich bin durchaus für Schlankheit, ob es eine Seite oder eineinhalb Seiten sind, darüber werden wir uns sicherlich nicht streiten.
Der Kollege Rübig hat den Kommissar so gelobt, dass ich gar nicht weiß, wie ich ihn loben soll, aber ich finde es durchaus verständlich, dass der Kommissar es mit einer Selbstverpflichtung versucht, um uns Parlamentarier vielleicht dorthin zu bekommen, wo auch er als Demokrat der Meinung ist, dass es vielleicht gerade der richtige Mittelweg ist, dass wir hier eine Rahmenrichtlinie machen.
Noch dazu, und ich betone das zum Abschluss, weil es hier um ein Gebiet geht, nämlich die Verkehrssicherheit, dem vielleicht eine technische Frage zugrunde liegt, aber eine technische Frage, die Menschenleben beeinflusst.
Eine technische Frage, die Menschenleben fordern oder schützen kann, ist doch eine Frage, bei der wir als Parlamentarier zumindest die Grundsätze festlegen sollten.
Ich unterstütze die Berichterstatterin in ihrem Antrag.
