Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, dass es ein gutes Beispiel ist, in Europa das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung in den Mittelpunkt zu stellen.
Ich bedanke mich bei dem Herrn Kommissar, dass er so klar analysiert hat und hier auch den Willen der Kommission als Exekutive deutlich macht, sich hier wirklich durchzusetzen und diesem Prinzip immer mehr zum Durchbruch zu verhelfen.
Bei der Harmonisierung stoßen wir natürlich auf Grenzen, die von der Bevölkerung nicht immer akzeptiert werden.
Wir haben auch eine sehr intensive Diskussion über Prüfzeichen geführt, das heißt über unabhängige zertifizierte Institute, die Produkte prüfen.
Wie sieht das hier mit der europaweiten Anerkennung aus, wenn in einem Land geprüft wurde?
Ist das dann auch im anderen Land als Prüfzeichen anzuerkennen?
Das würde nämlich die Sicherheit von Produkten in Zukunft noch wesentlich erhöhen.
Hat die Kommission hier noch Initiativen vor?
