Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke der Kollegin Carlotti für ihren sehr guten Bericht.
Frau Carlotti, Ihr Bericht soll einige politische Orientierungshilfen auf dem Weg einer echten parlamentarischen und demokratischen Versammlung markieren.
Es sind viele hilfreiche Veränderungsvorschläge in dem Bericht vorhanden.
Es ist somit gut, dass er noch vor der Plenarsitzung in Kapstadt verabschiedet wird und in die dortigen Überlegungen mit einfließen kann.
Kollegin Carlotti ist eben bereits auf viele Empfehlungen des Berichts eingegangen.
Als Schattenberichterstatter möchte ich kurz zu einigen Punkten Stellung nehmen.
Das Abkommen von Cotonou hat zu einer grundlegenden Neuformulierung der Ziele der Zusammenarbeit zwischen der EU und den AKP-Staaten geführt.
Wesentliche inhaltliche und politische Verbesserungen in diesem Abkommen sind auf Vorschläge des Europäischen Parlaments zurückzuführen.
Kollege Corrie hat hierbei in den letzten Jahren als Ko-Vorsitzender sehr gute Arbeit geleistet.
Das Ergebnis ist ein ambitionsreiches Abkommen, das neue Horizonte in der Zusammenarbeit eröffnet.
Es muss nun aber auch konkret mit Leben gefüllt werden.
Arbeitsweise und Verfahren der PPV müssen effizienter gestaltet werden und einer echten parlamentarischen, paritätischen und demokratischen Versammlung entsprechen.
Dieser Prozess wurde bereits im letzten Jahr eingeleitet und muss fortgeführt werden.
Durch neue Machtbefugnisse sollte es der Versammlung ermöglicht werden, eine verstärkte finanzielle Kontrolle über die Ausgaben der EU-Entwicklungshilfemittel auszuüben.
Eine stärkere Überwachung und Haushaltskontrolle zusammen mit den regelmäßigen Kontakten zwischen den Mitgliedern der Versammlung und den Abgeordneten aus den begünstigten Ländern könnte dazu beitragen, eine ordnungsgemäße Verwendung der EU-Mittel sicherzustellen, die auch den tatsächlichen Bedürfnissen der AKP-Länder entspricht.
Der Bericht plädiert auch für eine stärkere Zusammenarbeit mit der Zivilgesellschaft und den Nichtregierungsorganisationen.
Hinsichtlich der politischen Dimension des Abkommens von Cotonou wäre es wünschenswert, wenn es zu einem Dialog zwischen den Bürgern und den Politikern in den AKP- und EU-Staaten kommen würde.
Hindernisse, die die Veränderung der PPV zu einer echten parlamentarischen und paritätischen Versammlung beeinträchtigen, sollten schnellstmöglich beseitigt werden.
Es ist sehr bedauerlich, dass die Ratifizierung des Abkommens in den EU-Mitgliedstaaten nur schleppend vorankommt.
Das Risiko, dass dadurch ein falsches Signal in die Schwellenländer ausgesandt wird, mit denen die EU starke historische, politische und kulturelle Bindungen hat, sollte nicht unterschätzt werden.
