Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin Schreyer, sehr verehrter Herr Kommissar Fischler!
Es ist ohne Zweifel eine interessante Möglichkeit, diese neu eingerichtete Debatte zu führen und auch zum Unterpunkt Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik im Rahmen des Haushalts 2003 das Wort zu ergreifen.
Nach meiner Auffassung, und diese Auffassung entspricht einer Mehrheit im Agrarausschuss, ist der Haushalt 2003, über den wir heute debattieren, die falsche Grundlage, um eine Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik zu diskutieren.
Auch eine Diskussion zur Bewertung der Vorschläge von Herrn Kommissar Fischler zur midterm review steht heute nicht an.
Unser Hauptaugenmerk muss vielmehr auf den konkreten Haushaltszahlen für das kommende Jahr liegen, und da gibt es zwei wesentliche Punkte, die von uns durchaus eine klare Entscheidung verlangen.
Erstens: Der Rat schlägt eine generelle Kürzung der 1a-Linien um 0,8 bzw. 0,6 % vor; dies würde eine Kürzung um 275 Mio. Euro bedeuten.
Zweitens: Im Agrarausschuss schlugen unsere Kollegen von den Grünen eine drastische Kürzung der Exporterstattungen vor; genauer gesagt, sie wollten alle Exporterstattungen auf Null stellen.
Beides kann heute nicht der richtige Vorschlag sein.
Es wäre das falsche Signal.
Entsprechend hat der Agrarausschuss auf Vorschlag der EVP in der Abstimmung diese Vorschläge mehrheitlich zurückgewiesen.
Ich bin gerne bereit - und es kann auch durchaus sinnvoll sein -, über eine Verlagerung von Geldern aus der ersten in die zweite Säule nachzudenken, aber erst im Rahmen der konkreten Diskussion zur Halbzeitbewertung und mit unserer Mitentscheidung.
Zur großen Freude der Mitgliedstaaten fließen jedes Jahr große Geldsummen auch aus dem Agrarhaushalt an die Mitgliedstaaten zurück.
Die Ausschöpfung der Agrarhaushaltszeilen 2002 liegt im Moment bei etwa 80 %.
Da stellt sich aus der Realität heraus doch die Forderung nach besserem Management, nach optimaler Nutzung der Agrargelder.
Um das Beispiel Exporterstattung noch einmal zu erwähnen, auch hier könnte vieles getan werden.
Wir lehnen aus diesen Gründen mit der Mehrheit des Agrarausschusses einen Vorgriff auf die Halbzeitbewertung ab.
