Herr Präsident!
Seit der Abstimmung im Ausschuss haben wir versucht, mit dem Rat in den strittigen Punkten einen Kompromiss zu finden.
Wir alle wollten ein Vermittlungsverfahren vermeiden, ich füge allerdings jetzt schon hinzu, nicht um jeden Preis!
Kollegin Paciotti hat es sich von Anfang an sehr einfach gemacht und ausdrücklich erklärt, sie unterstütze alle Punkte, die der Rat akzeptiert.
Fürwahr eine sehr merkwürdige Position für eine Parlamentarierin!
Frau Palacio Vallelersundi hat dann für unsere Fraktion Kompromissvorschläge gegenüber dem Rat eingebracht, und wir haben dieses Paket in unzähligen Sitzungen und Gesprächen auch mit der Ratspräsidentschaft verhandelt.
Nun hat der Rat taktisch wie immer sehr klug unser Paket natürlich aufgeschnürt und mit den unterschiedlichen Beteiligten alle Kompromissvorschläge auch einzeln verhandelt.
Dies hat dazu geführt, dass wir zunächst in der Frage der Datenspeicherung als Kompromiss akzeptiert haben, dass es national gesetzliche Standardabweichungen vom generellen europäischen Recht geben darf, also nicht von Fall zu Fall entschieden werden muss.
Außerdem haben wir auf die zeitliche Befristung verzichtet und somit in der Tat fast ganz der Ratsposition nachgegeben.
Bei der E-Mail-Werbung haben wir trotz starker Bedenken dem generellen opt in zugestimmt.
Voraussetzung für mich aber war, dass es einen weiten Anwendungsbereich gibt, wenn ein Kontakt zwischen Interessenten und Unternehmen besteht.
Stattdessen haben wir nun doch einen eingeschränkten Wortlaut - Unternehmen dürfen nur für ähnliche Produkte werben und für die, die bereits vom Kunden angefragt wurden.
Der von uns vorgeschlagene Anwendungsbereich wird zudem um die cooperations gekürzt werden.
Ich hätte all diese Einschränkungen als Kompromiss akzeptieren können und kann es auch akzeptieren, wenn uns der Rat in der letzten Frage entgegengekommen wäre und die opt out-Position bei den Teilnehmerverzeichnissen auch wirklich akzeptiert hätte.
Hier aber wollte der Rat sich nur auf eine Variante einlassen, in der man die Entscheidung den Mitgliedstaaten überlässt.
Dies aber bedeutet, dass der Rat keine der key points des Parlaments auch nur annähernd akzeptiert hat.
Dies ist auch für mich kaum akzeptabel, und darum noch einmal: Vermeidung des Vermittlungsverfahrens Ja, aber nicht um jeden Preis!
Wenn der Rat hier pokern möchte, dann spielen wir mit, und das heißt für uns in dieser Frage, hart bleiben und den Änderungsantrag 14 von Cappato unterstützen.
Sonst haben wir in der Tat durch die inoffizielle Verhandlung fast nur verloren, aber nichts gewonnen.
