Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Der Jahrestag des 11. September steht bevor, jenes Tages, an dem zwei Flugzeuge, gesteuert von El-Kaida-Terroristen, in das World Trade Center rasten, die beiden Türme zum Einsturz brachten, Tausende Menschen in den Tod rissen und die Welt mit einem Schlag veränderten.
Zumindest dachten wir dies damals.
Änderungen hat es in der Tat gegeben.
Eine Allianz gegen den Terror wurde geschmiedet unter einem UNO-Mandat.
Erstmals wurde eine Krise zum Nato-Fall erklärt, der Artikel 5 trat in Kraft.
Der amerikanische Präsident Bush forderte den Kopf Osama Bin Ladens, des saudischen Milliardärs, der an der Spitze des El-Kaida-Netzwerkes stand, und der Krieg gegen den Terror hatte einen ersten wesentlichen Erfolg in Afghanistan selbst durch die Vertreibung des fundamentalistischen, im allgemeinen menschen- und im besonderen frauenfeindlichen Taliban-Regimes und die Etablierung einer in den demokratischen Anfängen stehenden Übergangsregierung unter Präsident Karsai.
Ein Jahr danach sind wir uns natürlich alle bewusst, dass der Kampf gegen den Terror, wie Präsident Bush auch einmal sagte, lange dauern wird, auf verschiedenen Ebenen stattfindet und rasche Erfolge illusorisch sind.
In Afghanistan selbst herrscht die Regierung Karsai de facto nur in Kabul.
Die Autorität der verschiedenen Volksstämmen angehörigen diversen Provinzfürsten ist ungebrochen oder hat sich sogar gefestigt.
Die Ermordung von Kommandant Massoud ist dafür ebenso ein Beweis wie der Mord an Afghanistans Vizepräsident Abdul Kadir, dessen Feinde rivalisierende Drogenbarone, Anhänger Osama Bin Ladens und der Taliban, möglicherweise aber auch Verbündete aus der Nordallianz waren, die sich übergangen fühlten.
Auch ist völlig unklar, ob Osama Bin Laden noch am Leben ist oder nicht.
Fest steht, dass sich das El-Kaida-Netzwerk wieder regeneriert hat, sowohl was die Organisation der Guerilla betrifft, die sich nicht nur im benachbarten Pakistan reorganisiert, als auch was die Finanzquellen angeht, die nach wie vor kräftig sprudeln.
Wer immer heute die Herald Tribune gelesen hat, wird mit Ernüchterung den Bericht über Goldtransfers in den Sudan über Kanäle aus Pakistan und Iran zur Kenntnis genommen haben.
Das heißt, dass das El-Kaida-Netzwerk und die Taliban-Milizen immer noch über große Finanzreserven verfügen, die aus dem Opiumanbau und -handel kommen.
Gegen diese Summen, die hier involviert sind, macht sich die Hilfe der Europäischen Union zur Stabilisierung der Lage in Afghanistan relativ bescheiden aus, auch wenn die EU hier mittlerweile zum größten Geldgeber geworden ist.
Keine Frage, wir müssen es tun, um dieses von sowjetkommunistischer Okkupation und jahrzehntelangem Bürgerkrieg zerrüttete Land zu befrieden und damit einen Beitrag zur Konsolidierung der Krisenregion zwischen Pakistan, Iran, Indien und dem labilen asiatischen Teil der ehemaligen Sowjetunion zu leisten.
Wir müssen es aber auch aus Selbstschutz tun.
Europa ist das Zielgebiet nicht nur afghanischer Drogen, sondern auch illegaler Einwanderer, deren Zunahme an den Grenzen zwischen Tschechien, der Slowakei und Österreich im letzten Jahr signifikant war.
Es bedarf daher der Hilfe im humanitären Bereich ebenso wie der gezielten Maßnahmen im Kampf gegen den Terror und das organisierte Verbrechen.
Wir werden diesen Kampf sicherlich noch lange zu führen haben und dürfen uns hier keine raschen Erfolge erwarten.
Wir müssen dies aber auch tun, um den USA zu zeigen, dass wir als Partner einer Allianz gegen den Terror ernst zu nehmen sind.
Die Beziehungen zu den USA waren seit dem 11. September Irritationen ausgesetzt, um es milde zu formulieren.
Wir Europäer sind über die amerikanischen Alleingänge, die USA über die politische Uneinigkeit, aber auch militärische Schwäche der Europäischen Union verstört.
Dies zeigt sich an der bisher nicht sehr kohärenten Linie der EU gegenüber dem Irak.
Dies zeigt sich aber auch an den nicht immer glaubwürdigen Drohgebärden der USA gegenüber Bagdad.
Was Not tut, ist diesseits und jenseits des Atlantik ein kohärentes Krisenmanagement, das nicht nur die Symptome des internationalen Terrorismus bekämpft, sondern vor allem seine Ursachen, wie der einstige Sicherheitsberater im Weißen Haus Zbigniew Brzezinski zu Recht einfordert.
Zur Entwicklung einer derartigen Strategie zur Austrocknung der Krisen im Nahen Osten, zur Beilegung des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern, zur Neutralisierung des islamischen politischen Fundamentalismus, wo immer er auftritt, der eben auch in Europa seine Nischen findet, kann und muss die Europäische Union einen wesentlichen Beitrag leisten.
Die Hilfe der EU in Afghanistan ist ein wesentlicher Baustein dazu.
