- Herr Präsident!
Von den vier Post-Nizza-Themen halte ich jenes der Rolle der nationalen Parlamente deswegen für besonders bedeutend, weil es einen Weg zu den Herzen der europäischen Bürger bahnen kann.
Wenn in diesem Haus - auch bei besser besetztem Plenum als jetzt - bedeutende Reden gehalten werden, bedaure ich es häufig, dass sie dennoch nicht auf das entsprechende Interesse der Bürger stoßen, dass wir ein wenig unter uns sind.
Gerade darum aber, dieses Interesse zu wecken, geht es, und zwar auch zur demokratischen Legitimation dieser Union.
Das wird aber nur dann gelingen, wenn man den Bürgern verständlich machen kann, dass da in Europa nicht irgendetwas geschieht, sondern dass es konkret um ihre Zukunft geht, dass ihre Mandatare die Zukunft mitbestimmen und dass die nationalen Parlamente etwa sich dagegen wehren können, wenn die Union die Grenzen ihrer Zuständigkeit überschreitet.
Dieser Bericht könnte dazu einen wesentlichen Beitrag leisten.
Ich gratuliere dem Herrn Berichterstatter ausdrücklich dazu und unterstütze ihn daher.
