Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gleich zu Beginn meines Beitrags daran erinnern, dass dieses Europäische Parlament nicht nur den Erweiterungsabkommen Land für Land, sondern genauso den entsprechenden Mitteltransfers nach Artikel 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung mit einer absoluten Mehrheit der Abgeordneten und ¾ der abgegebenen Stimmen wird zustimmen müssen, und deswegen ist es gut, dass sowohl Kommission als auch Rat das Parlament von Anfang an in die Verhandlungen miteinbeziehen.
Worum geht es jetzt?
Es geht darum, zunächst einmal die Halbzeitbilanz, so wie in Berlin unter deutscher Ratspräsidentschaft beschlossen, abzuarbeiten.
Zweitens darum, eine Weiterentwicklung der Gemeinschaftspolitiken für die Zeit nach 2006 auf den Weg zu bringen, immer auch unter Beachtung der zeitlichen Parallelität von Ost-Erweiterung und Welthandelsrunde, und ich sage ausdrücklich: Ein zu großer Ehrgeiz gefährdet den Zeitplan der Erweiterung.
Ich möchte auch deutlich machen, dass ich die aktuellen Kommissionsvorschläge, beispielsweise im Bereich der Agrarpolitik, für haushälterisch verantwortbar halte.
Es geht sicherlich auch darum, im Bereich der Strukturpolitiken darüber zu reden, wie wir Anpassungsszenarien bei den Strukturfonds entwickeln können.
Ich stimme dem Kollegen Walter ausdrücklich zu.
Wir werden auch darüber zu sprechen haben, wenn wir Sonderregelungen beim Kohäsionsfonds haben.
Gelten diese bis 2006 oder werden sie festgeschrieben für eine weitere Zeit nach 2006?
Hier steckt noch ein bisschen der Teufel im Detail.
Machen wir uns nichts vor; wir werden auch zu fragen haben, ob die mangelhafte Umsetzung der Vorbeitrittshilfen bis heute der Lackmustest für die Umsetzungsfähigkeit und die Beitrittsfähigkeit der Kandidaten ist oder ob wir selbst die Dinge so kompliziert gemacht haben, dass niemand mehr damit fertig wird.
Deswegen hoffe ich, dass der Konvent schlüssige Ergebnisse bringt für die Handlungsfähigkeit der Institutionen, für die Kompetenzkonzentration, die notwendig wird, und ich füge hinzu, ich persönlich habe Zweifel, ob das, was wir im Hinblick auf Handlungsfähigkeit und Sprachenregelung derzeit diskutieren, wirklich die endgültige Lösung sein wird.
Achten wir vor allen Dingen auf eines: Wir brauchen Lösungen, die mehrheitsfähig sind, die die Zustimmung nicht nur in den parlamentarischen Gremien, sondern in der Bevölkerung sowohl der neuen als auch der alten EU-Mitgliedstaaten finden.
In dem Sinne sollten wir gemeinsam an die Arbeit gehen!
