Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ungefähr 20 % aller Europäer ergänzen regelmäßig ihre tägliche Ernährung.
Im Jahr 1999 haben europäische Konsumenten allein für Vitamine und Mineralien 1615 Mio. Euro ausgegeben.
Die Nachfrage steigt permanent, denn die Leben- und Ernährungsgewohnheiten der Menschen haben sich stark verändert.
Vitamine und Mineralien sind an einer Vielzahl biochemischer Vorgänge im menschlichen Organismus beteiligt.
Eine optimale Zufuhr dieser Substanzen ist entscheidend für die Gesundheit und die Leistungsfähigkeit des Menschen.
Ich halte die Möglichkeit, unsere tägliche Ernährung zusätzlich mit Vitaminen und Mineralien anzureichern, für sehr positiv.
Wenn wir heute von Nahrungsergänzungen sprechen, so meinen wir vorwiegend Vitamine, Mineralien, die als Tabletten, Kapseln und Pulver im Handel angeboten werden.
Die Richtlinie über Nahrungsergänzungen zielt auf die Angleichung der Rechtsvorschriften in den Mitgliedstaaten ab.
Die Hersteller haben somit leichter Zugang zu allen Märkten unter einheitlichen Herstellungs- und Vermarktungsbedingungen.
Die Richtlinie ordnet Nahrungsergänzungen eindeutig den Lebensmitteln zu.
Nahrungsergänzungen sind keine Medikamente und können diese auch nicht ersetzen.
Mit der Einstufung als Lebensmittel gelten für Nahrungsergänzungen sämtliche in der Europäischen Union geltenden Vorschriften, auch jene für Qualität, Hygiene und Sicherheit.
Der Konsument muss sich auf die Unbedenklichkeit aller Lebensmittel verlassen können, gerade auch bei Substanzen wie Vitaminen und Mineralien, bei denen es zum Teil Unterschiede in der Stabilität gibt.
Die neue Richtlinie zielt konkret auf zwei Bereiche ab: die Sicherheit der Verbraucher und die Verwirklichung des Binnenmarktes für Nahrungsergänzungen.
Der Ministerrat hat die wesentlichen Forderungen des Parlaments aus der ersten Lesung übernommen.
Das Parlament begrüßt, dass der Rat der Aufnahme weiterer Substanzen in die Richtlinie Rechnung trägt.
Es handelt sich dabei um Substanzen, die derzeit schon auf dem Markt sind, jedoch von dem zuständigen wissenschaftlichen Ausschuss noch nicht bewertet worden sind.
Diese sollen im Anhang der Richtlinie aufgenommen werden.
Im Gemeinsamen Standpunkt sind für die Erstellung eines Dossiers 18 Monate vorgesehen.
Der Umweltausschuss hat diese 18-Monats-Frist auf 36 Monate verlängert, um speziell kleineren und mittleren Unternehmen genügend zeitlichen Spielraum zu lassen, ihre Produktdaten zusammenzustellen.
Dem Plenum liegen nun weitere Änderungsanträge dazu vor, 24 und 30 Monate.
Ich selbst plädiere für 30 Monate, denn ich bin der Auffassung, dass zweieinhalb Jahre ausreichen sollten, um die Sicherheit eines Produkts, das seit Jahren an den Verbraucher verkauft wird, zu belegen.
Ich lege großen Wert darauf, dass Substanzen wissenschaftlich geprüft sind, bevor sie von einer Gemeinschaftsregelung erfasst werden.
Was die Dosierung und damit die bestmögliche Versorgung der Verbraucher betrifft, so begrüßt das Parlament das System der sicheren Höchstmengen in Kombination mit den Bevölkerungsreferenzmengen.
Der Hersteller darf also mit seiner Dosierung nicht bis ans Limit der menschlichen Verträglichkeit gehen.
Er muss sich aber auch nicht auf die empfohlenen Tagesmengen beschränken, die in der Regel sehr niedrig angesetzt sind.
Genau in diesem Punkt trägt die Richtlinie den Wünschen, aber auch dem Schutz der Konsumenten Rechnung.
Der Gemeinsame Standpunkt hat hier zu einem Kompromiss gefunden, den ich voll und ganz unterstütze.
Deshalb lehnen wir auch den Änderungsantrag Nr. 6 zu Artikel 5 der Richtlinie ab.
Im Hinblick auf die Produktkennzeichnung sieht die Richtlinie klare Dosierungsempfehlungen vor.
Der Änderungsantrag 8 über mehr Transparenz wird von der Verordnung für die Errichtung der Europäischen Behörde zur Lebensmittelsicherheit Nr. 178/2002 vom 28.2.
2002 in Artikel 38 und 42 klar abgedeckt.
Deshalb lehnt die EVP-Fraktion auch diesen Antrag eindeutig ab.
Aus all den erwähnten Gründen lehne ich die Zurückweisung des Gemeinsamen Standpunktes, wie es der Änderungsantrag 7 fordert, entschieden ab.
Abschließend einige Worte zu der Kampagne, von der alle Abgeordneten in den letzten Wochen und Monaten belästigt wurden.
Mit dieser Kampagne vertritt ein einziger Hersteller und Händler von Vitaminprodukten rein wirtschaftliche Interessen.
Der Urheber dieser Kampagne betreibt Imagepflege zu Lasten kranker Menschen.
Er verunsichert Konsumenten und nützt deren Notsituation auch noch für seine Zwecke.
Ich bedauere alle Menschen, die auf die Panikmache und schlicht falsche Argumentation hereingefallen sind.
Klar ist, dass wir mit der Richtlinie für Nahrungsergänzungen Vitamintherapien nicht verbieten und dass wir damit auch nicht in die Naturheilmethoden eingreifen.
Die Täuschung von Verbrauchern durch unhaltbare Versprechen, was mögliche Heilungseffekte oder prophylaktische Wirkungen von Vitaminen und Mineralien betrifft, verbietet die Richtlinie zu Recht.
Mit dieser Richtlinie können die Verbraucher Europas mit gesetzlichen Rahmenbedingungen rechnen, die großen Wert auf Produktsicherheit und sinnvolle Kennzeichnung legen, ohne das Produktangebot in den Regalen einzuschränken.
Eine gesetzliche Regelung also, die für einen freien Warenverkehr bei gleichzeitig hohem Schutzniveau steht.
Nach Gesprächen mit vielen Organisationen - mit Industrieverbänden wie auch mit Verbraucherverbänden - bin ich nun um so mehr davon überzeugt, dass diese Richtlinie den richtigen Weg weist!
(Beifall)
