Herr Präsident!
Zunächst möchte ich die beiden Berichterstatter zu dieser Debatte und zu diesen Berichten beglückwünschen.
Ich spreche für den Haushaltskontrollausschuss und möchte sagen, dass 14 Ausschüsse ihre Stellungnahmen eingereicht haben.
Herr Corbett, das allein schon zu sichten und auch zu klassifizieren, war eine große Arbeit!
Herzlichen Glückwunsch, dass Sie das geschafft haben.
Seitens des Ausschusses für Haushaltskontrolle haben wir zwei Themen bearbeitet.
Das eine betrifft den Rechnungshof.
Dies haben Sie alles übernommen, insbesondere die Ernennung der Rechnungshofmitglieder, wie wir sie im Ausschuss und im Plenum durchführen.
Seit den zwei Berichten aus den Jahren 1992 und 1995 von Herrn Lamassoure und Herrn Bourlanges ist das so üblich.
Das musste jetzt auch mal festgeschrieben werden, damit die Regeln klar sind.
Das zweite Thema betrifft OLAF.
Es war ja ein sehr strittiges Thema, wie die Mitglieder bezüglich OLAF behandelt werden oder selber auch handeln sollten.
Wir hatten damals vom Ausschuss für Haushaltskontrolle eine Stellungnahme für den Konstitutionellen Ausschuss abgegeben, die aber anders ins Plenum gekommen ist.
Unsere Stellungnahme ist damit seinerzeit unter den Tisch gefallen.
Es kam dann zu einer Klage.
Jetzt, denke ich, ist die Zeit gekommen, wo wir die Möglichkeit haben, durch eine konsequente, richtige Art die Mitglieder in Bezug auf Behandlung und Aktion gegenüber OLAF so zu stellen, dass sie nicht mit der Verwaltung in einen Topf geworfen werden.
Dazu liegt jetzt ein Änderungsantrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei vor.
Diesen möchte ich unterstützen.
Damit ist letztlich auch der Antrag des Ausschusses für Haushaltskontrolle abgedeckt, den Sie in Ihrem Bericht nicht haben berücksichtigen können.
Ich wäre froh, wenn wir dafür stimmen könnten.
Dann hätten wir die Klage und die Berufung nicht mehr nötig.
