Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Wenn von der ASEAN-EU-Kooperation die Rede ist, dann meinen die meisten den ASEM-Prozess, das heißt das Treffen der Staats- und der Regierungschefs, wobei ASEP, das wichtige Treffen der Parlamentarier aus Europa und aus Asien, nicht vergessen werden darf.
Diese Kooperation ist einfach zu bedeutsam, als dass man einen dieser Partner vergessen dürfte.
Wir brauchen beide!
Wir haben mittlerweile recht intensive Wirtschaftskooperationen entwickelt, Asien ist immerhin der wichtigste Handelspartner der Europäischen Union.
Wir haben gute kulturelle Beziehungen aufgebaut, aber was wir brauchen, ist eine Intensivierung der politischen Kooperation, weil ganz einfach geopolitische Konflikte, geopolitische Probleme ihre auch Auswirkungen auf die Europäische Union haben.
Denken wir an den Terrorismus, denken wir an das international organisierte Verbrechen, denken wir an die Migration, denken wir an Umweltfragen und viele andere Probleme mehr.
Ich begrüße daher die Initiativen, die in diesem Bericht gesetzt worden sind, und die Vorschläge der Kommission und gratuliere dem Berichterstatter zu diesen sehr präzisen Vorschlägen, die er gemacht hat.
Ich möchte aber auch Vorschläge einbringen, von denen ich glaube, dass damit die Kooperation weiter verbessert wird, nämlich erstens, dass wir vorsehen, dass in Zukunft möglichst vor jedem ASEM-Gipfel ein ASEP-Treffen stattfindet, um konkrete Vorschläge zu erarbeiten und zweitens, dass man dazu übergeht, wie Kollege Jarzembowski schon gemeint hat, nicht nur Dialoge breit niederzuschreiben, sondern konkrete Beschlüsse zu fassen und konkrete Vorgaben für diese Gipfeltreffen zu machen, die dann auch operationell umgesetzt werden können und müssen.
Bei dem ASEP-Treffen, an dem einige Kollegen, unter der Führung des geschätzten Lord Inglewood teilgenommen haben, waren wir insofern beispielhaft, als wir auf der Tagung vom 26. bis 28. August insbesondere im Bereich der Terrorismusbekämpfung ein Paket geschnürt haben, das sehr konkret war.
Dort hatte ich die Möglichkeit, der Koordinator zu sein, und ich darf Sie als Vorsitzender des Rates und Sie als Vertreter der Kommission ersuchen, beim nächsten ASEM-Gipfel gerade diese Punkte aus dem Terrorismuspaket auch einzuarbeiten.
Ich erlaube mir, einige Vorschläge herauszugreifen.
Wir haben einstimmig vorgeschlagen, dass die UNO versuchen sollte, eine einheitliche Definition von Terrorismus zu finden, die dann für alle unsere Staaten Gültigkeit hat.
Wir haben die Errichtung eines Netzwerkes zur Kooperation bei der Terrorismusbekämpfung beschlossen, zum Informationsaustausch, zur gegenseitigen Hilfestellung auch im technologischen Bereich, wenn es um chemische oder bakteriologische Waffen geht oder um die Ausbildung von Experten.
Wir haben dort vorgeschlagen, dass Verbesserungen mit definierten Standards im Bereich der Sicherheitssysteme im Land-, See- und Lufttransport vorgenommen werden sollen, und wir haben dort vorgeschlagen, dass endlich alle terroristischen Akte, auch die Konspiration, auch die Anstiftung, die Teilnahme an terroristischen Organisationen in allen asiatischen Staaten als schwere Verbrechen zu klassifizieren und zu ahnden sind.
Wir haben letzten Endes auch beschlossen, dass für die Opfer von Terrorismus Schutz und Hilfe gewährt wird.
Wir werden erst dann im Kampf gegen den Terrorismus erfolgreich sein, wenn Europa selbst erfolgreiche Maßnahmen ergreift, wenn die Kooperation mit den USA ausgebaut und funktionstüchtig gemacht wird und wenn es letzten Endes gelingt, auch hervorragende Kooperationen mit unseren asiatischen Partnern im Kampf gegen den Terrorismus aufzubauen.
Ich ersuche Sie, Herr Kommissar und ich ersuche Berthel Haarder, den ich als unseren ehemaligen Kollegen sehr schätze, diese ASEP-Vorschläge, beim Gipfel in Kopenhagen auch entsprechend zu berücksichtigen und einzuarbeiten.
