Herr Präsident, Herr Ratspräsident und Kommission, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Erlauben Sie mir, einige Worte von heute Morgen aufzugreifen.
Ich glaube, die transatlantischen Beziehungen werden regelmäßig vor Bewährungsproben gestellt werden.
Das ist keine neue Sache, keine neue Auseinandersetzung, die wir jetzt haben.
Stahl ist ein altes Thema.
Wir sollten, wie viele Kollegen angedeutet haben, mit der entsprechenden Härte vorgehen.
Aber wir sollten auch Vernunft und Klugheit und Weitsicht dabei walten lassen.
Der amtierende Ratspräsident hat darauf verwiesen, dass unsere Beziehungen historisch sind, dass wir viele gemeinsame Werte haben, dass wir allerdings von einer Krisendynamik mehr zu einer Dialogdynamik kommen müssen.
Ich würde ihm da ausdrücklich zustimmen.
Das bedeutet aber natürlich auch, dass der Rat neue Initiativen ins Auge fassen muss.
Es war die spanische Ratspräsidentschaft, die die new transatlantic agenda gegründet hat.
Ich glaube, es sollte die spanische Ratspräsidentschaft sein, die eine Analyse und ein review unternimmt und dann bei dem nächsten Gipfeltreffen zu neuen Vorschlägen kommt.
Ich würde Sie fragen, was haben Sie bislang dazu ausgearbeitet, und wie werden die Vorschläge der spanischen Ratspräsidentschaft dazu aussehen?
Wir brauchen ein update.
Mein Kollege James Elles hat das heute Morgen gesagt.
Wir brauchen eine Strategie der Europäischen Union, die über das Bestehende hinausgeht.
Der Vorschlag der Kommission ist gut, aber er ist nicht ausreichend, und er schließt nicht alle Faktoren ein.
Er schließt besonders die Strategie der Europäischen Union nicht deutlich genug ein.
Der Kommissar Lamy hat heute davon gesprochen, dass er einige Bereiche untersucht.
Er hat u. a. geistiges Eigentum, Rechnungsprüfung erwähnt.
Ich werde in meinem eigenen Bericht, den ich im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zusammen mit meinem Kollegen James Elles für den außenpolitischen Ausschuss vorlegen werde, dazu Vorschläge unterbreiten.
Interessanterweise werden Sie nämlich sehen, dass die Beziehungen im Wirtschaftsbereich sehr eng sind und wir in vielen Sektoren bereits von einem transatlantischen Markt sprechen können.
Das bedeutet natürlich nicht, dass Handelsauseinandersetzungen dadurch beschönigt werden sollten, im Gegenteil.
Wir werden am Montag eine kleine Delegation in Toledo sein.
Das Thema USA und WTO steht auf der Tagesordnung.
Vielleicht sind Sie so nett und können kurz noch etwas darüber sagen, wie wir bei diesem Treffen vorgehen werden.
