Herr Präsident!
Wenn die Gemeinschaft den Auftrag, die Umwelt zu schützen, ernst nehmen will, kann und darf sie sich nicht darauf beschränken, lediglich Schutznormen zu erlassen.
Sie muss sich auch darum kümmern, dass die betreffenden Vorschriften eingehalten werden.
Wenn einfache Sanktionsmechanismen nicht ausreichen, muss auch der große Stock des Strafrechts eingesetzt werden können - natürlich nur in gewichtigen Ausnahmefällen und unter Respekt für die subsidiäre Aufgabenverteilung, sowohl in Sachen Umweltschutz als auch und vor allem in Sachen Strafrecht.
Soweit stimmen fast alle Fraktionen dieses Hauses dem vorliegenden Vorschlag der Kommission und den Änderungsanträgen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu, wofür wir uns bei der Berichterstatterin des Hauses, Frau Oomen-Ruijten, herzlich bedanken.
Einige von uns fürchten, dass mit diesem Vorschlag eine Tür zu weit aufgetan wird, zu einem uniformen europäischen Umweltstrafrecht und in der weiteren Folge womöglich sogar zu einer europäischen Umweltagentur mit FBI-Gewalt.
Diese Sorgen sind unbegründet.
Nichts von alldem ist vorgesehen.
Es wird das richtige Mittel gewählt - eine Richtlinie, die von den Mitgliedstaaten umzusetzen ist -, und mit einer Reihe von Änderungsanträgen ist dafür gesorgt, dass in den Kernbereichen staatlicher, gerichtlicher und strafgerichtlicher Kompetenz nicht eingegriffen wird.
Verbis expressis etwa im Änderungsantrag 30, wo ausdrücklich darauf hingewiesen wird, dass etwa die Auslieferung nur dann vorgesehen werden soll, wenn sie in den Rechtsvorschriften des Mitgliedstaates vorgesehen ist.
Mit einer solchen Vorgangsweise verfolgen wir ein wichtiges Gemeinschaftsziel mit dem richtigen Instrumentarium.
Daher ist Zustimmung zu den Vorschlägen der Kollegin Oomen-Ruijten und des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik angesagt.
