Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Danken möchte ich der Kommission, Ihnen, Herr Vitorino, für die ausgewogene Vorlage zum Daueraufenthalt von Drittstaatsangehörigen, aber auch der Berichterstatterin, Baroness Ludford, für die intensive Zusammenarbeit.
Wichtig sind mir die Änderungsanträge zu dieser Richtlinie, die den Mitgliedstaaten eine Sicherheitsüberprüfung ermöglichen.
Dies dient nicht nur dem Aufnahmeland, sondern der gesamten Europäischen Union.
Denn durch Schengen besteht jederzeit die Möglichkeit, Binnengrenzen zu überschreiten, so dass sich die anderen Mitgliedstaaten auf die verantwortungsbewusste Aufnahme von Drittstaatsangehörigen im ersten Aufnahmeland verlassen können müssen.
Diese Überprüfung trägt dem Sicherheitsbedürfnis der aufnehmenden Bevölkerung Rechnung, wie auch den Bedürfnissen der in unseren Mitgliedsländern lebenden Drittstaatsangehörigen.
Zum einen werden auch sie vor Terrorakten geschützt, aber zum anderen macht der jeweilige Staat deutlich, dass die bei uns lebenden Drittstaatler keine Gefahr für die innere Sicherheit darstellen.
Damit können wir jenen Kräften eine klare Absage erteilen, die versuchen, aus terroristischen Anschlägen fremdenfeindliches Kapital zu schlagen.
Wichtig ist auch die Möglichkeit, Integration zu einem Kriterium für den Erwerb des Aufenthaltstitels zu machen.
Langfristig aufenthaltsberechtigte Drittstaatler wünschen in der Regel heimisch zu werden.
Das heißt, sie wollen Bestandteil der Gesellschaft sein, und das heißt auch, sich verständigen zu können.
Denn aus Verständigung entsteht Verstehen, und aus Verstehen entsteht Zusammenwachsen.
Wir müssen also Zeichen setzen.
Wir müssen den Spracherwerb fordern und fördern.
Denn fehlende Sprachkenntnisse bedeuten fehlende Kommunikation und nahezu zwangsläufig den Ausschluss aus vielen Lebensbereichen.
Wenn unsere Zuwanderer nicht weiterhin im gesellschaftlichen Abseits verharren sollen, dann müssen wir den Spracherwerb fordern, ansonsten ist der Weg des Neubürgers in schlecht bezahlte Bereiche der Arbeit vorprogrammiert.
Die Forderung ist in erster Linie eine Chance und keine Hürde, denn wir sind uns wohl alle einig, dass wir denjenigen Menschen, die zu uns kommen und bleiben, eine faire Chance geben wollen.
