Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer!
Der wichtigste Punkt für den Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung im Bereich des Haushalts ist die Frage der Mitentscheidung.
Wir brauchen im Konvent die Entscheidung, dass die Agrarpolitik in die volle Mitentscheidung einbezogen wird, damit auch die Teilung in obligatorische und nichtobligatorische Mittel überwunden wird.
Wir müssen zu einer vollen Haushaltshoheit - auch im Agrarbereich - kommen.
Wir möchten dann auch die Möglichkeit erhalten, in den Positionen, in denen die Mittel nicht ausgeschöpft werden, zu einer Flexibilisierung zu kommen.
Das erwarten wir auch schon für den Haushalt 2003.
Aber wir wissen natürlich, dass bei den Grundsatzentscheidungen Widerstände zu erwarten sind.
Wir sind der Ansicht, dass durch das Haushaltsdisziplingesetz die obligatorischen Mittel bereits in Bezug auf die Wiederverwendung oder Andersverwendung beschnitten sind, d. h., wenn wir zu stärkeren Ausgaben kommen, müssen wir in der Gesetzgebung zurückfahren, während die Mittel, die übrig bleiben, an die Finanzminister der Länder zurückgehen.
Ich kann mir vorstellen, dass sie das gern haben, aber das kann nicht im Sinne des Europäischen Parlaments sein.
Zweitens: Es wird immer davon gesprochen, dass viel Geld ausgegeben wird.
Ich bin für einen sparsamen Haushalt, auch im Agrarbereich, aber wir müssen noch einmal darauf hinweisen, dass wir mit 20 Mrd. Euro unter der Grenze von 1,27 liegen.
Es ist für ein Parlament nicht tunlich, sich auf diese Weise finanziell zu beschneiden.
Politik hat auch immer mit Geld zu tun - ich meine das im positiven Sinne -, und von daher wäre es vernünftig, vom Europäischen Parlament aus, aber auch im Interesse der Kommission, die Sparpolitik gegen die Länder nicht zu übertreiben.
Drittens: Frau Schreyer, ich möchte auf einen Punkt hinweisen: Sie sagen, die Vorbereitungen auf die Erweiterung müssen verstärkt werden; bislang ist jedoch im Rahmen des SAPARD-Programms kaum etwas geflossen, 30 Mio. Euro.
Hier hat die Vorbereitung nicht stattgefunden, und das ist sehr bedauerlich.
Ich erwähne nochmals den Vorschlag des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, der aber vom Haushaltsausschuss übernommen wurde und wonach wir dieses Jahr ein INPARD-, ein LEADER-Programm auf den Weg bringen - es hätte letztes Jahr schon sein können.
Damit wollen wir den Ländern eine Einübung in dieses bottom up-Programm ermöglichen, damit sie dann, wenn sie beigetreten sind, auch die nötigen Mittel aus den vorhergehenden Programmen abziehen können.
