Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die transatlantischen Handelsbeziehungen sind in den vergangenen Jahren regelmäßigen Belastungen unterworfen worden.
Wir haben viele Handelskonflikte auf eine für beide Seiten zufriedenstellende und professionelle Weise lösen können, aber nur, weil wir uns im Rahmen der WTO verbindlichen Regeln für einen freien und fairen Welthandel unterworfen haben, auch weil die WTO die alleinige internationale Organisation ist, die über ein Streitbeilegungssystem verfügt, das auch Sanktionsmöglichkeiten enthält.
Mit den nun verhängten Strafzöllen gegen Stahlimporte verlassen die USA aber den gemeinsamen Grund, auf dem wir uns im Rahmen der WTO bislang bewegt haben.
Mit großem Unverständnis müssen gerade wir Europäer diese Maßnahmen sehen, da sie in erster Linie auf unsere Stahlerzeugnisse zielen.
Fast die Hälfte der europäischen Stahlexporte in die USA sind von diesen Strafzöllen betroffen.
Darüber hinaus ist damit zu rechnen, dass wir Europäer durch umgelenkte Handelsströme doppelt unter den amerikanischen Maßnahmen leiden.
Hierzu sind wir nicht bereit.
Wir werden nicht das Spiel der USA unterstützen, die Interessen ihrer Arbeitnehmer gegen die Interessen unserer Arbeitnehmer auszuspielen.
Der europäischen Stahlindustrie ist es in den vergangenen Jahren mit großem Erfolg gelungen, ihre Umstrukturierung durchzuführen, aber sie war mit großen Arbeitsverlusten verbunden, und das war sehr schmerzhaft.
Es muss für die USA klar sein, dass es nicht in ihrem Interesse liegt, zu Beginn der Doha-Handelsrunde das Vertrauen in das multilaterale Regelsystem und das unparteiische Streitbeilegungssystem der WTO zu unterminieren.
Für die bilateralen Kontakte mit den USA kommt es darauf an, dem amerikanischen Partner die Entschlossenheit der Europäischen Union zu zeigen, diesen schwerwiegenden ungerechtfertigten Eingriff in den freien Welthandel nicht einfach hinzunehmen, sondern auch auf die Instrumente hinzuweisen, die der EU zum gegenwärtigen Zeitpunkt zur Verfügung stehen.
Warum erwägt die Kommission nicht den Einsatz des ihr nach der Entscheidung des Panel zur amerikanischen Exportförderung zustehenden Instrumentariums, also von Gegenmaßnahmen?
Ich glaube, es wäre jetzt notwendig, dass wir das auch einmal den Vereinigten Staaten klarmachen.
