Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir alle haben darum gekämpft, dass es die Freizügigkeit in allen Ausprägungen gibt - und das ist positiv -, so dass die Menschen diese Freizügigkeit auch in vollem Umfang in Anspruch nehmen.
Leider Gottes hat diese Freizügigkeit da oder dort jedoch negative Implikationen.
Beide Berichte gehen auch darauf ein.
Im ersten Bericht von Frau Angelilli, der sich mit der Entschädigung von Opfern von Straftaten befasst, wird ein Mechanismus angesprochen, der hilft, diese negativen Erscheinungen, die durch Freizügigkeit eben auch entstehen, etwas zu mildern.
Dazu versucht man, europaweit Mindestnormen festzulegen, so dass ein Bürger, der von einem Staat in einen anderen reist und den Schaden erleidet, zu gleichen Bedingungen eine entsprechende Entschädigung erhält.
Ich begrüße es, dass man das angesichts der Diskussion nach dem 11. September nicht nur auf Opfer spezifischer Straftaten fokussiert, sondern dass das Spektrum ausgeweitet wird und den betroffenen Opfern Minimalstandards bei der Hilfeleistung zuerkannt werden.
Auch beim zweiten Bericht ist zu bemerken, dass es eigentlich eine Konsequenz der Freizügigkeit und des Gemeinsamen Marktes ist, dass es eben zunehmend auch grenzüberschreitende Streitsachen und Straftaten gibt.
Daher ist es so wichtig, dass wir die Union auch als eine soziale Gemeinschaft sehen, die Menschen vom Zugang zum Recht, die von derartigen Straftaten betroffen sind und die über weniger Mittel verfügen, nicht ausschließt.
Daher ist dieser Schritt nur zu begrüßen und zu unterstützen.
Ich begrüße insbesondere die Konkretisierungen und Erweiterungen von Herrn Santini, z. B., dass die Staaten die Gerichtskosten übernehmen oder dass nationale Behörden genannt werden, bei denen der Antrag auf Prozesskostenhilfe eingereicht wird.
Daneben gibt es noch eine Fülle anderer Punkte, die eine sehr konkrete Hilfestellung für die betroffenen Opfer oder die Anspruchsberechtigten erwirken.
Beide Berichte helfen uns, als Bürger der Union das Leben in der Union mit all den Prinzipien, die wir im Zusammenhang mit der Freizügigkeit realisieren wollen und realisieren müssen, positiv zu erleben.
Ich gratuliere beiden Berichterstattern zu diesen hervorragenden Berichten.
Herzlichen Dank!
