Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bevor ich auf einige Vorschläge zur Änderung unserer Geschäftsordnung eingehe, die meine Fraktion nicht teilt, ist es mir wirklich ein aufrichtiges Bedürfnis, dem Berichterstatter, unserem Kollegen Corbett, für seine immense Arbeit zu danken.
Über ein Jahr diskutieren wir nun schon darüber, wie unsere eigene Arbeit im Parlament effizienter und auch lebendiger gestaltet werden kann.
Es ist schon bewundernswert, mit welchem Engagement Kollege Corbett im Ausschuss und gemeinsam mit den Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses für entsprechende Änderungen gewirkt hat.
Im Bericht wird vorgeschlagen, Artikel 50 der Geschäftsordnung zu ändern.
Die Dringlichkeitsdebatten sollen abgeschafft und durch neue Regeln ersetzt werden, unter anderem durch die Einführung einer außerordentlichen Debatte zu hochaktuellen, besonderen politischen Ereignissen.
Über eine solche außerordentliche Debatte soll zu Beginn jeder Tagung am Montagnachmittag entschieden werden.
Obwohl einiges durchaus für diesen Vorschlag spricht - meine Fraktion möchte, dass wir bei der jetzigen Regel bleiben.
Warum?
Das Hauptargument gegen diese Neuerung ist, dass die außerordentliche Debatte folgenlos bleiben soll.
Der Verzicht auf eine Abstimmung im Plenum zu dem betreffenden Thema ist aus unserer Sicht nicht akzeptabel, vor allem auch deshalb, weil wir uns bisher in unseren Dringlichkeitsdebatten insbesondere zu Menschenrechtsverletzungen mit Entschließungen positionieren, die für viele Betroffenen in den jeweiligen Ländern eine wichtige Ermutigung und Unterstützung in ihrem Kampf für Demokratie und Menschenrechte sind.
Nein, meine Fraktion möchte nicht, dass wir dieses wichtige politische Instrument aus der Hand geben.
Geschäftsordnungsfragen sind nicht nur verbindliche Regeln der gemeinsamen Arbeit, sondern immer auch Machtfragen.
Von daher ist es nur allzu verständlich, dass kleine Fraktionen jeden Paragraphen genauestens unter die Lupe nehmen.
Die Geschäftsordnung muss eine Gleichbehandlung der Fraktionen sichern und darf die parlamentarischen Möglichkeiten kleiner Fraktionen nicht einschränken.
Ausgehend von diesen Prämissen möchte ich im Namen meiner Fraktion den im Bericht vorgeschlagenen Änderungsantrag in Bezug auf Artikel 110 der Geschäftsordnung ablehnen, der vorsieht, dass künftig nicht mehr einzelne Fraktionen, sondern nur noch zwei Fraktionen zusammen oder 32 Abgeordnete Änderungsanträge im Plenum einbringen können.
Dieser Vorschlag hat zwei Haken.
Zum einen ist nicht einzusehen, weshalb hier 32 Abgeordnete mehr Rechte als eine politische Fraktion haben sollen.
Zum anderen sehen wir es als das legitime parlamentarische Recht einer Fraktion an, Änderungsanträge zur Abstimmung im Plenum einzureichen.
Änderungsanträge bringen selbstverständlich den politischen Willen der politischen Fraktionen zum Ausdruck.
Das Argument, die kleinen Fraktionen hätten so oder so keine Chance mit Anträgen und behinderten die Abstimmung, wie Herr van den Berg das gesagt hat, halte ich nicht für stichhaltig.
Ich hatte im Ausschuss beantragt, dass die Geschäftsordnung in einer geschlechtsneutralen Sprache formuliert wird.
Richard Corbett hatte mir das zugesagt.
Beim letzten Mal sei das aus irgendwelchen Gründen nicht erfolgt.
Ich hoffe, dass in Zusammenarbeit mit den Diensten jetzt dafür gesorgt wird.
