Herr Präsident!
Es ist eine Ehre für eine kleine Fraktion, den Reigen zu beginnen.
Ich möchte ihn beginnen mit den Worten: Ohne Pressefreiheit kann die Demokratie nicht gedeihen.
Wir müssen das an dem Fall von Gregori Pasko sehen.
Es ist ein schwerer Schlag für die Freiheit des Wortes in Russland, für ein Land, das die Perestroika geboren hat und das in der Perestroika aufgewacht ist.
Er erinnert an die Unterdrückung der freien Meinungsäußerung während der Zeit der Sowjetunion.
Deswegen kritisieren wir es, denn die Anklage stützt sich immer noch auf die geheimen Militärgesetze der Sowjetunion, die nicht einmal beim eigenen Justizministerium registriert sind.
Da ist es für Militärangehörige verboten, mit Ausländern zu sprechen.
Sie dürfen nicht mehr einkaufen, denn längst sind viele der Händler in Russland aus anderen Ländern.
Deshalb ist unser Appell an den Generalstaatsanwalt, Herrn Ustinow, diese Revision sehr schnell vorzunehmen.
Wir erinnern uns an den Fall von Alexander Nikitin, wo die Revision sechzehn Monate gebraucht hat, und das angesichts der Tatsache, dass die Unterbringung von Gregori Pasko äußerst schlecht ist.
Er hat in seiner Zelle nicht einmal Fensterscheiben, und das im Winter.
Gregori Pasko will keine Begnadigung.
Ich möchte die Kommissarin darauf hinweisen, dass da merkwürdige Falschmeldungen unterwegs sind.
Es geht nicht um ein Schuldeingeständnis.
Er ist im Recht!
Er ist im Recht, das freie Wort zu benutzen.
Deswegen möchte ich die Kommissarin bitten, dass sie Herrn Patten sagt, dass dieses Thema endlich Teil der Gespräche zwischen der EU und Russland werden muss!
