Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Aus der Sicht des Haushaltsausschusses wollen wir heute zwei Signale an Kommission, Rat, die europäische Öffentlichkeit und die Beitrittsländer geben.
Wir wollen erstens deutlich machen, dass wir die budgetären Voraussetzungen schaffen wollen, dass die Erweiterung mit bis zu zehn Kandidaten 2004 beginnen kann.
Wir wollen zweitens Kommission und Rat sehr deutlich sagen, dass gemäß Artikel 25 der interinstitutionellen Vereinbarung und auf der Grundlage von Artikel 272 die Anpassung der Finanziellen Vorausschau auf Vorschlag der Kommission gemeinsam von Parlament und Rat vorgenommen wird, und zwar mit qualifizierter Mehrheit im Rat, mit einer Mehrheit der Mitglieder dieses Hauses sowie drei Fünftel der abgegebenen Stimmen.
Ich füge hinzu: Alle Beteiligten sollten darauf hinarbeiten, dass das Ergebnis zum Schluss Mehrheiten sowohl in der Alt-EU als auch in den neuen Ländern finden kann.
Das ist eine gewaltige Herausforderung und Verpflichtung für uns.
Die ursprüngliche Finanzielle Vorausschau beinhaltet einen indikativen Finanzrahmen für ursprünglich sechs neue Länder ab 2002.
Aber dieser Rahmen sollte als Basis für die Verhandlungen dienen, damit die Berlin-Beschlüsse, die Agenda 2000 und der acquis communautaire respektiert werden.
Ausgehend von den Beschlüssen des Plenums im September 2001 begrüßen wir ausdrücklich den Ansatz der stufenweisen Integration in der Agrar- und Strukturpolitik, einfach unter Berücksichtigung der Vorbeitrittserfahrung, der Haushaltsdisziplin, der WTO-Regeln, aber auch aufgrund der internen Situation der Kandidatenländer.
Wir begrüßen auch, dass die in der Landwirtschaft vorhandenen Beihilfen für die neuen Länder bis 2013 auf 100 % des dann gültigen Beihilfeniveaus in einem Gleitflug nach oben angepasst werden sollen.
Es ist klar, notwendigerweise muss auch heute bereits über die Weiterentwicklung der Union nach 2006 diskutiert werden.
Wird es eine Verlängerung oder eine Neufassung der Finanziellen Vorausschau geben?
Wie geht es weiter mit der Agrarpolitik, dem Gefüge Direktzahlungen, ländlicher Raum, neue Erfordernisse der Gesellschaft unter Beachtung internationaler Wettbewerbsfähigkeit und der WTO?
Die Frage der Einleitung einer umfassenden Reform der Strukturfondsmechanismen aufgrund der Erfahrung der Absorption, Vereinfachung der Verfahren, stärkere Berücksichtigung der Gegebenheiten vor Ort - all dies ist notwendig.
Ich greife das auf, was die Präsidentschaft gesagt hat: Überfrachten wir nicht die Beitrittsverhandlungen, und denken wir doch einmal nach.
Heute schon Entscheidungen für die Zeit nach 2006 zu treffen, heißt auch, den Empfehlungen des Konvents im Hinblick auf die künftige Verfasstheit der Europäischen Union vorzugreifen.
Dies halte ich nicht für akzeptabel.
Das vereinfachte Modell der Direktzahlung in der Landwirtschaft, auch die Überlegung Sonderförderung über einen getrennt verwalteten Kohäsionsfonds mit besonders günstigen Bedingungen für die neuen Länder ist ein richtiger Ansatz.
Ich will aber hinzufügen: Zusammen mit der verbesserten Ausschöpfung der Strukturfondsmittel in den Beitrittsländern muss auch über ein phasing out der Sonderkonditionen gesprochen werden.
Ausdrücklich möchten wir das unterstützen, was Herr Verheugen angesprochen hat, hinsichtlich der Unterstützung der neuen Länder im Hinblick auf die administrativen Hilfen und die Hilfe bei der Stilllegung der Kernkraftwerke, gebunden auch an definitive Stilllegungskriterien als Voraussetzung für diese Hilfe.
Neue Mitglieder, dies bedeutet gleichzeitig neue Außengrenzen, dies bedeutet neue Partner an den Außengrenzen, und damit stellen sich neue Fragen im Hinblick auf grenzüberschreitende Zusammenarbeit und die Außenpolitik der Europäischen Union, auch Auswirkungen im Hinblick auf die Kategorie IV des Haushalts, und deswegen möchten wir zu diesen Fragen auch rechtzeitig konsultiert werden.
Ein Finanzausgleich für die Beitrittsländer als auf der Ausgabenseite auszuweisender befristeter und degressiver Pauschalbetrag, um eine Nettozahlersituation in den ersten Jahren zu verhindern, ist etwas, was wir auf jeden Fall unterstützen werden.
Sorge bereitet naturgemäß, dass die administrativen Kosten möglicherweise an die Obergrenze der Finanziellen Vorausschau heranreichen werden, und wir werden zu prüfen haben, ob wir in der Lage sind, diese Grenze durch Straffung der Arbeitsprozesse, der Zuständigkeiten einzuhalten oder müssen wir das aufgreifen, was die Kommission mit etwa 500-600 Mio. Euro in den ersten Jahren als Zusatzkosten in diesem Bereich genannt hat?
Zum Abschluss möchte ich einen ganz wichtigen Punkt ansprechen.
Wenn es so genannte Nettozahlerländer gibt, die glauben, man müsste heute schon Eckpfeiler für die Zeit nach 2006 in allen Politikbereichen festmachen, möchte ich daran erinnern, dass eine neue Finanzielle Vorausschau, wie immer sie aussehen mag, letztendlich im Einvernehmen einstimmig beschlossen wird, und damit klargelegt ist, dass man auch für die Zukunft auf der Basis der Kommissionsvorschläge für den Erweiterungsprozess die Möglichkeit hat, Haushaltsdisziplin zu gewährleisten, und gleichzeitig die Verantwortung hat, in einer Balance in diesem Verhandlungsprozess eine Lösung zu finden im Interesse der Alt-Mitgliedstaaten, aber auch eine Lösung, die gleichzeitig berechtigten Interessen der Beitrittsländer entgegen kommt.
In diesem Sinne sollten wir uns alle an die Arbeit machen.
