Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Berichterstatter!
Europa steht sicherheits- und verteidigungspolitisch sicherlich vor einer Wegscheide: Entweder lassen wir uns, vor allem durch einige Hardliner in der gegenwärtigen US-Regierung, einen Kurs aufzwingen, der vor allem im Nahen Osten zu einer noch gefährlicheren Krise führen würde, oder Europa hat den Mut und die Kraft, einen solchen Teufelskreis zu unterbrechen.
Man kann, ja man muss große Zweifel haben, ob das sicherlich zu verabscheuende Regime im Irak mit militärischen Mitteln von außen beseitigt werden soll.
Aber sowohl moralische Einsicht als auch politische Vernunft sprechen vehement dagegen, im Irak zu intervenieren, solange Israel nicht bereit ist, die Resolutionen der Vereinten Nationen umzusetzen, solange Israel nicht bereit ist, die Palästinenser frei und ohne Druck ihre politische Führung wählen zu lassen.
Gerade die jüngsten Ereignisse zeigen, dass die gegenwärtige Regierung - und es ist nicht das Land Israel als solches - nicht willens ist, das Ihre dazu beizutragen, die Spirale der Gewalt zu unterbrechen und die Region zu stabilisieren.
Wie viel vernünftiger und erfolgreicher wäre es doch, unsere Kolleginnen und Kollegen im Palästinensischen Legislativrat ihre legitime politische Arbeit leisten zu lassen.
Man hat den Eindruck, dass die Regierung Sharon demokratische Entscheidungsstrukturen und freie Wahlen in Palästina gar nicht will.
Das selbstverständliche Recht jeder Regierung, sich gegen den Terror zu verteidigen, wird oft nur als Vorwand genommen.
Der Nahe Osten ist eine Region, deren Sicherheit unsere Sicherheit in Europa mitbestimmt.
Deshalb muss sich Europa gegen den privaten Terror, gegen unangemessene staatliche Militärmaßnahmen und einseitige, nicht durch den UN-Beschluss gedeckte Interventionen von außen wehren.
Nur so kann das Recht auf Eigenstaatlichkeit und innere Selbstbestimmung umgesetzt werden.
Nach der allgemeinen Anerkennung Israels auch durch die arabischen Staaten muss jetzt - Jahrzehnte nach der Gründung des Staates Israels - auch die zweite Hälfte der diesbezüglichen UN-Resolution, nämlich die Schaffung eines palästinensischen Staates, erfolgen.
Die beste und erfolgreichste Methode, dem Terror ein Ende zu bereiten - und das, Herr Ratspräsident sollte man klar und deutlich sagen -, ist es, jene selbstverständlichen Rechte anzuerkennen, die jedem Menschen und jedem Volk zukommen, auch dem palästinensischen Volk.
