Herr Präsident, Herr Hoher Beauftragter, Herr Kommissar!
Die Berichte, die Sie heute gegeben haben, waren zwar nicht optimistisch oder positiv, aber sie haben das Bild realistisch gezeichnet.
Ich bin sehr froh, dass die Europäische Union nach einer kurzen, vielleicht Schrecksekunde klar gezeigt hat, dass sie nicht gewillt ist, Maßnahmen hinzunehmen, die die palästinensische Struktur, noch dazu aus Ausgaben, die wir als Europäische Union getätigt haben, zerstören würde.
Dabei geht es nicht darum, Israel das Recht abzusprechen, sich gegen den Terror zu verteidigen, sondern es geht darum, dass exzessive Maßnahmen, die wirklich nichts mit der Bekämpfung des Terrors zu tun haben, von uns aufs Schärfste verurteilt und zurückgewiesen werden müssen.
Ich bin sehr froh, dass das beide Vertreter klar und unmissverständlich getan haben, ohne deswegen hier in große Emotionen zu verfallen, dass sie aber diesen Standpunkt hier klargemacht haben.
Das ist deshalb wichtig, weil das Friedenslager in Israel und in Palästina - und das gibt es in beiden - sehr darauf wartet, dass die Stimme Europas gehört wird.
Ich unterstützte alle Bemühungen, gemeinsam mit den USA vorzugehen.
Wo dies jedoch nicht möglich ist, müssen wir als europäische Stimme erkennbar, und zwar deutlich erkennbar, sein.
Die zweite Bemerkung, die ich noch zum Balkan machen möchte, kann all das unterstreichen, was hier gesagt wurde.
Ich bitte nur, in besonderem Ausmaß darüber hinaus die Situation in Albanien zu beobachten, wo wir derzeit eine nicht sehr positive Entwicklung haben.
Ich möchte ganz klar und deutlich sagen, dass ich mir nicht vorstellen kann, dass wir den Weg des Assoziierungsabkommens mit Albanien gehen, wenn Albanien selbst nicht dafür Sorge trägt, dass im Land Stabilität einkehrt.
Das, was in den letzten Wochen geschehen ist, ist leider kein Beitrag zur Stabilität.
Wir wollen diese Stabilität am Balkan, wir haben viel unternommen, mit großen Mühen, um diese Stabilität zu erreichen, und es sollte keine Kraft am Balkan selbst diese Stabilität wieder zur Zerstörung bringen.
Ich bitte daher beide, insbesondere die Entwicklung in Albanien mit großer Aufmerksamkeit und mit großer Klarheit unsere Standpunkte zu verfolgen.
