Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich bei Frau Ayuso sehr herzlich für ihre Arbeit bedanken.
Die Gemeinsame Marktorganisation für Agraralkohol hat im Landwirtschaftsausschuss ein ablehnendes Votum erfahren.
Wir sind davon überzeugt, dass die Kommission diesen Vorschlag zurückziehen und überarbeiten soll.
Die spanische Präsidentschaft möchte das Thema während ihres Vorsitzes gern zu Ende bringen.
Dies wird aus meiner Sicht schon deshalb nicht möglich sein, weil eine Stellungnahme des Europäischen Parlaments für den Agrarministerrat nicht fristgerecht vorliegen wird.
Die drei Schlüsselfragen sind erstens z. B. der Titel der Rechtsakte.
Steht eine Gemeinsame Marktorganisation oder steht eine einfache Verordnung an?
Zweitens, in welchem Umfang wird Synthesealkohol einbezogen?
Drittens, ist eine Bestimmung über staatliche Beihilfen notwendig?
Diese Fragen sind beim gegenwärtigen Diskussionsstand zwischen Parlament und Kommission nicht geklärt.
Wenn die Kommission ihre orthodoxe Haltung zum Punkt Gemeinsame Marktorganisation aufgibt, könnte sie doch einer rein statistischen Überwachung von Synthesealkohol in der Verordnung sicherlich zustimmen.
Dieser Weg wäre ohne Erweiterung der Rechtsgrundlage möglich.
Ich setze darauf, dass dann im Ministerrat eine qualifizierte Mehrheit für die Verabschiedung einer leichten Verordnung, so wie es auch ursprünglich der Auftrag war, zu erreichen ist.
Ich bin aber nach wie vor sehr skeptisch bei dem Thema der Beihilfebestimmungen.
Hier gibt es viele offene Fragen.
In der Frage der flächendeckenden Landbewirtschaftung in ganz Europa, also auch an den schwachen Standorten, aber auch hinsichtlich des doppelten Auftrags der Landwirtschaft, und zwar Produktion von Agrargütern und Pflege und Erhalt der Kulturlandschaft, müssen wir über Getreide-, Kartoffel- und Obstproduktion die Agraralkoholproduzenten unterstützen.
Mein Appell an die Kommission: Zerschlagen wir doch bitte nicht ein funktionierendes System völlig ohne Not.
