Ich habe gegen die Empfehlung im Bericht Dell'Alba und damit gegen die neue Haushaltsordnung gestimmt.
Diese neue Haushaltsordnung sieht keine unabhängige Finanzkontrolle mehr vor, die prüft, bevor Zahlungen aus dem EU-Haushalt gemacht werden.
Dies ist ein Verstoß gegen den EG-Vertrag, der eine solche unabhängige Finanzkontrolle verlangt.
Wenn eine solche Vorabkontrolle fehlt, nimmt das Risiko von Unregelmäßigkeiten und Betrügereien zu.
Entsprechende Warnungen liegen der Kommission seit langem vor, zuletzt kamen sie von ihrer eigenen, daraufhin abgesetzten Rechnungsführerin.
Die Kommission wird einen hohen Preis dafür zu zahlen haben, dass sie solche Warnungen nicht ernst genommen hat.
