Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Europäische Union und insbesondere die Kommission verurteilen die Menschenrechtsverletzungen in Tunesien und verfolgen den Prozess gegen Hamma Hammami und zwei weitere Mitglieder der kommunistischen Partei mit großer Aufmerksamkeit.
Am 9. März dieses Jahres hat ein Vertreter der EU-Präsidentschaft als Beobachter an der Gerichtsverhandlung teilgenommen.
Dem Außenministerium war seine Teilnahme vorab angekündigt worden.
Wir begrüßen die Aussetzung des Prozesses bis zum 30. März, damit die Verteidigung mehr Zeit hat, sich mit dem Sachverhalt vertraut zu machen.
Die Kommission wird über ihre Delegation in Tunis den weiteren Prozessverlauf sehr genau weiter verfolgen.
Die EU nutzt jede Möglichkeit zur Stärkung des Menschenrechtsdialogs mit Tunesien.
Auf der jüngsten Tagung des Assoziationsrates am 29. Januar dieses Jahres hat sie die tunesischen Behörden nachdrücklich dazu angehalten, ihre Bemühungen um Pluralismus, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu verstärken.
