Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Frau Corbey hat einen umfassenden, ehrgeizigen Bericht vorgelegt, den ich in den meisten Punkten unterstütze.
Es ist notwendig, dass künftig alle Mitgliedstaaten aktiv und konstruktiv an einer systematischen Vermeidung, Sammlung und dem Recycling von Verpackungsabfällen mitwirken.
Für die rund 58 Millionen Tonnen Verpackungsabfälle, die jährlich in der Europäischen Union anfallen, brauchen wir optimale Systeme.
Damit sorgen wir für einen verbesserten Umweltschutz, damit geben wir aber auch gleichzeitig wichtigen Industriezweigen mehr Planungssicherheit.
Zwei Änderungsanträge sind mir bei der Abstimmung enorm wichtig.
Der erste Aspekt betrifft Keramikverpackungen, die in vielen Mitgliedstaaten, vor allem in Frankreich, Italien, den Niederlanden und Spanien, aber auch in Familienbetrieben meiner Heimatregion seit Jahrzehnten hergestellt werden.
Keramikflaschen, Keramiktöpfchen, Keramikschalen dienen heute vorwiegend der Verpackung von Lebensmitteln, aber auch der Verpackung von Schnäpsen, Pralinen, Pasteten usw., und sie machen nur 0,1 % des in der Europäischen Union anfallenden Verpackungsmülls aus.
Das sind also 60 000 Tonnen von insgesamt 58 Millionen Tonnen.
Diese Keramikverpackungen bestehen aus reiner gebrannter Tonerde und sie enthalten daher keinerlei Schadstoffe.
Eine Verwertung der gebrauchten keramischen Behältnisse macht aufgrund der Beschaffenheit des Materials keinen Sinn.
Sie können thermisch nicht verwertet und auch nicht recycelt werden.
Sie sind inert und stellen kein Umweltproblem dar.
Solche Kleinmengen getrennt zu erfassen, zu sammeln und Tausende Kilometer quer durch die Mitgliedstaaten zu transportieren, wäre weder ökologisch noch ökonomisch sinnvoll.
Deshalb bitte ich, den Änderungsantrag 68 zu unterstützen, der Kleinmengen von Zielvorgaben für die Verwertung ausnimmt.
Der zweite Punkt betrifft die Anerkennung neuester Verfahren zur Wiederaufbereitung von Kunststoffen in der Richtlinie.
Wenn wir diese Richtlinie ändern, dann sollten wir die Gelegenheit nutzen, die gesetzlichen Vorgaben auch in technischer Hinsicht auf den neuesten Stand zu bringen.
Der Änderungsantrag 43 sieht eine werkstoffliche Verwertung von Kunststoffen vor, mit der aus verunreinigten Plastikabfällen wieder Kunststoffe in Neuwarequalität hergestellt werden können.
Dieses Verfahren ist ökologisch wie auch ökonomisch absolut sinnvoll und hat sich großtechnisch bewährt.
In Deutschland beispielsweise sind damit schon über 1,8 Millionen Tonnen Kunststoffabfälle rohstofflich verwertet worden.
In dieser Technologie steckt enormes Potenzial.
Sie bietet nämlich eine weitere Methode der Verwertung von Kunststoffen zusätzlich zum Einschmelzen sortenreiner hochwertiger Verpackungskunststoffe und zur rein thermischen Verwertung von Mischkunststoffen in Müllverbrennungsanlagen.
Deshalb sollte sie in die Richtlinie aufgenommen werden.
Zum Schutz der Verbraucher ist es darüber hinaus notwendig, dass Verpackungsmaterialien sicher sind und den Anforderungen entsprechen, dass die Gefährlichkeit von Abfällen auf ein Minimum reduziert wird und die Herstellung von Verpackung dem neuesten Stand der Technik entspricht.
Umweltindikatoren für Verpackungen zu entwickeln, davon halte ich wenig.
Vielmehr sollte die Kommission konkrete Kriterien für die Beurteilung der Umweltauswirkungen von Verpackungen entwickeln.
Wir brauchen diese Richtlinie, um ein funktionierendes Abfallmanagement für Verpackung in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu installieren.
