Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich begrüße die heutige Debatte zur Erweiterung, die im Vorfeld des Europäischen Rates von Sevilla ein deutliches Zeichen setzen kann.
Die verschiedenen Entschließungen, die heute zur Entscheidung vorliegen, belegen ein weiteres Mal die Schlüsselrolle des Europäischen Parlaments für Qualität und Tempo des Erweiterungsprozesses.
Ich bin dankbar für den verlässlichen Schulterschluss zwischen Parlament und Kommission in dieser Frage.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, allen Berichterstattern des Parlaments insgesamt meinen Dank für die konstruktive Zusammenarbeit mit der Kommission auszusprechen.
Ich möchte auch ein Wort des besonderen Dankes an Ihren Präsidenten richten, dessen Präsenz in den künftigen Mitgliedstaaten ermutigend und vertrauensbildend wirkt.
Die Entschließungen und die heutige Debatte sind der Abschluss eines sehr intensiven Arbeitsprozesses des Europäischen Parlaments in den vergangenen Monaten.
Das Ergebnis ist ein klares Ja zu Strategie und Zeitplan der Erweiterung.
Die Einschätzung, dass 10 Staaten die Fähigkeit besitzen, mit uns am Ende dieses Jahres die Verhandlungen abzuschließen, wenn sie auf Reformkurs bleiben, wird bestätigt.
Ich bin dankbar für das hohe Maß an Übereinstimmung in Analyse und Schlussfolgerungen.
Das Parlament appelliert an beide Seiten, an die Europäische Union, aber auch an die künftigen Mitgliedsländer, die vor uns liegenden Monate energisch zu nutzen, Tempo zu halten und im Endspurt noch einmal alle Kräfte zu mobilisieren, damit das gemeinsam gesetzte Ziel erreicht wird.
Ich schließe mich diesem Appell an.
Ich habe den Zeitraum 2002 bis 2004 schon öfter als 'das Fenster der Gelegenheit' bezeichnet.
Ein Fenster, das weit offen steht, das sich aber auch wieder schließen könnte, wenn wir die uns gebotene Chance nicht energisch nutzen.
Die Chance darf auf keinen Fall verspielt werden.
Alles, was wir schon erreicht haben, stünde auf dem Spiel.
Auch und nicht zuletzt das Vertrauen in die Europäische Union, nicht nur in den Kandidatenländern.
Kein Zweifel, wir spüren derzeit durchaus auch Gegenwind.
Das Klima ist rauer geworden, die Skeptiker werden lauter, die gegen Europa ganz allgemein und gegen die Erweiterung im Besonderen agitieren und dabei gerne auf Unwissen, Ängste und Vorurteile setzen.
Ich bin der Meinung, dass wir gemeinsam dafür sorgen müssen, dass die Bürgerinnen und Bürger Europas die historische Notwendigkeit dieser Erweiterung erkennen und ihre Bedenken überwinden können.
Im Europa nach dem Fall des Eisernen Vorhangs und in einer globalisierten Welt ist europäische Integration die einzige Methode, um die Probleme, die den Menschen unter den Nägeln brennen und ihnen Sorgen bereiten, bewältigen zu können.
Es ist doch so, wir brauchen mehr Europa: für Frieden und Sicherheit nach innen und außen, für Wachstum und Beschäftigung, für den Schutz der Umwelt, für höchstmögliche Sozialstandards, für die Chancengleichheit aller.
Die Botschaft muss unzweideutig sein: Die Europäische Integration und die Erweiterung sind nicht das Problem - sie sind wesentlicher und unverzichtbarer Teil der Lösung.
Wir haben die besten Argumente auf unserer Seite.
Das Europa der Vergangenheit hat überall tiefe Wunden und Narben hinterlassen.
Die Generation in Europa, deren Städte in Schutt und Asche fielen, die gehungert hat und die das Elend von Krieg, Flucht und Vertreibung kennt, diese Generation lebt noch.
Es ist die Generation, die unter den gewalttätigsten Ideologien des 20. Jahrhunderts jahrzehntelang zu leiden hatte.
Aber neben der Erinnerung an dieses Leid lebt auch eine andere Erinnerung in Europa fort: die Erinnerung an gutnachbarliches Miteinander, an Zivilcourage, an menschlichen Anstand, an Widerstand gegen unmenschliche Systeme und an individuellen Mut.
Ohne Zweifel ist Europa, mit dem dichten Nebeneinander verschiedenster Völker, mit verschiedensten Erinnerungen und Lebenswegen ein fragiler Kontinent.
Zwar haben sich die Wunden geschlossen, aber die Narben sind dünn, und wir spüren das alle immer noch, wenn ich etwa an die in den letzten Monaten wieder aufgebrochene Diskussion um die so genannten Bene?-Dekrete denke.
Das Parlament wird diese Frage ja rechtlich noch prüfen.
Ich will hierzu nur Folgendes sagen: Der fundamentale Zusammenhang zwischen dieser Frage und dem Gelingen der Erweiterung liegt in der Art und Weise, wie wir darüber sprechen.
Die Diskussion kann nur in gegenseitigem Respekt und mit Respekt vor dem Leiden und den verschiedenen Erfahrungen aller geführt werden.
Sie muss geführt werden in einer Weise, die nicht neue Wunden schlägt, sondern Heilung ermöglicht.
Gerade wegen der Tragödien, die Europa in sehr verschiedener Weise zeichnen, haben wir nur einen vernünftigen Weg, den der Aussöhnung.
Darum gibt es die europäische Einigung.
Wer heute in Europa ausschließen will, dass die alten Wunden sich wieder öffnen, wer ausschließen will, dass niemals mehr eine Generation das erleiden muss, was frühere Generationen erlitten haben, der muss für unsere gemeinsame Zukunft eintreten und bereit sein, einer Wahrheit ins Auge sehen, die sehr viele Facetten hat.
Und er muss die Hand reichen zur Integration und Zusammenarbeit.
Meine Damen und Herren, wir sind uns zwischen Parlament und Kommission einig: Die bisherigen Anstrengungen der Beitrittsländer und Ergebnisse der Verhandlungen rechtfertigen die Einschätzung, dass eines der schwierigsten Projekte, das sich Europa in seiner Geschichte vorgenommen hat, in Kopenhagen zu einem ersten großen Abschluss geführt werden kann.
Wir sind in der Tat im Zeitplan.
Die Bilanz der spanischen Präsidentschaft ist positiv, und ich möchte auch hier die Gelegenheit nutzen, der spanischen Präsidentschaft und namentlich Außenminister Josep Piqué und meinem guten alten Freund Ramón de Miguel für eine unglaublich ambitionierte Präsidentschaft zu danken.
Die Spanier haben uns durchaus angetrieben - das können sie, aber das ist auch gut so.
Dazu ist die Präsidentschaft da, und die Ergebnisse waren es wert.
Wie Ramón de Miguel bereits dargestellt hat, kommen wir von der letzten Verhandlungsrunde in Luxemburg auf Ministerebene.
Nach dieser Verhandlungsrunde ergibt sich folgendes Bild: Wir starten jetzt mit 10 Ländern in die Schlussrunde.
Die Union hat gemeinsame Standpunkte zu allen Verhandlungsgegenständen, auch zu allen Kapiteln des Finanzpaketes mit Ausnahme des Agrarbereiches, aber hier ist es in der Tat nur eine einzige Frage, zu der noch keine Einigung besteht, und das ist die Frage der direkten Einkommensbeihilfen.
Es kam nicht unerwartet, dass in dieser Frage jetzt beachtliche Schwierigkeiten aufgetaucht sind.
Es geht auf das Ende zu.
Es geht um die Verteilung der Lasten.
Ich finde, man muss den Bürgerinnen und Bürgern Europas ehrlich sagen, dass die enormen politischen und wirtschaftlichen Vorteile der Erweiterung nicht umsonst zu haben sind.
Das haben die Mitgliedstaaten in Berlin 1999 auch vollständig anerkannt.
Ja, es wird jetzt Solidarität von uns verlangt, und sie zu zeigen, liegt in unserem Interesse.
Es muss über die Kosten der Erweiterung gründlich gesprochen werden, aber es muss dann bitte auch über die Kosten der Nichterweiterung gesprochen werden.
Das Signal von Luxemburg vom vergangenen Montag hat in den Kandidatenländern Verunsicherung ausgelöst.
Es wäre sinnlos, das zu bestreiten.
Die Kandidatenländer berufen sich darauf, dass sie ein Versprechen haben.
Auf dieses Versprechen bauen sie, und es lautet: Wenn sie die Bedingungen erfüllen, dann können sie beitreten.
Natürlich, Verzögerungen können immer eintreten.
Aber ich warne vor einer Verzögerung, die dadurch zustande käme, dass sich die Mitgliedstaaten untereinander nicht einigen können.
Ich möchte aus gegebenem Anlass zwei kurze Bemerkungen hinzufügen: In der aktuellen Debatte gibt es zwei Argumente, die die Kommission nicht akzeptieren kann.
Das erste Argument lautet: Wir können die Erweiterungsverhandlungen so nicht abschließen, weil wir die finanziellen Auswirkungen für die Zeit nach 2006 nicht kennen.
Das ist ein Argument, das nur einen bescheidenen intellektuellen Anspruch verrät, denn das gilt für sämtliche Politiken der Europäischen Union.
(Heiterkeit, Beifall)
Es gibt überhaupt keine Politik der Europäischen Union, deren finanzielle Zukunft nach 2006 wir heute schon kennen.
Ich erinnere mich sehr gut, was die Präsidentschaft im ersten Halbjahr 1999 nach dem Ergebnis von Berlin vorgestellt hat, nämlich die Einigung der Europäischen Union auf die finanziellen Voraussetzungen der Erweiterung vor 2006.
Ich frage mich: Wenn es 1999 mit den selben Zahlen hinreichend war, warum es im Jahr 2002 dann nicht mehr hinreichend sein soll.
Das zweite, was ich sagen möchte, ist: Das Argument, die landwirtschaftlichen Direktzahlungen - ob man sie jetzt mag oder nicht, das lasse ich einmal völlig offen - seien kein Bestandteil des Gemeinschaftsrechts, kann wirklich nicht Ernst genommen werden.
Es reicht aus, das Gemeinschaftsrecht zu lesen.
Es steht auf dem Papier.
Es gibt eine entsprechende europäische Gesetzgebung, die mit Zustimmung aller beschlossen wurde.
Also zu sagen: Direktzahlungen sind kein Bestandteil des europäischen Gemeinschaftsrechts, da kann man genauso gut sagen: Der Mond ist violett.
Das kann man sagen, es ändert aber die Wirklichkeit nicht.
Meine Damen und Herren, für die ersten 10 Länder, mit denen wir in Kopenhagen abschließen wollen, sind heute noch 14 technische Verhandlungskapitel offen.
Ich gehe davon aus, dass diese Zahl sich bis zum Ende der spanischen Präsidentschaft noch verringern wird.
Das heißt, das Ziel wird erreicht werden, dass für die Endphase der Verhandlungen keinerlei technische Verhandlungskapitel mehr auf dem Tisch sein werden.
Das ist eine große Leistung.
Ich darf in dem Zusammenhang darauf hinweisen, dass es bei der Beitrittskonferenz in dieser Woche gelungen ist, eines der allerschwierigsten und vielleicht auch wichtigsten Themen in dem gesamten Prozess zu lösen, nämlich die Frage der Schließung des Kernkraftwerks Ignalina in Litauen.
Ich darf mir vielleicht erlauben, einmal ein gewisses Erstaunen auszudrücken über die öffentliche Meinung in Europa.
Wenn ich betrachte, welche große Aufmerksamkeit die Frage des Kernkraftwerks Temelin in der Tschechischen Republik gefunden hat, das nach allgemeiner Auffassung als sicher gilt, und wie wenig darauf hingewiesen wird, dass in Litauen ein Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl steht, das eine Gefahr für dieses Land und für uns alle darstellt, und zwar eine wesentliche ...
(Zwischenruf)
Ja, wie Tschernobyl - ein Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl.
(Zwischenruf von Herrn Cohn-Bendit: Wie in der Ukraine!)
Ja, aber die Ukraine ist kein Beitrittskandidat, und ich habe keine Möglichkeit, in dem Zusammenhang auf die Ukraine einzuwirken.
Hier ging es darum, ein Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl im Zuge des Erweiterungsprozesses loszuwerden.
Das ist für Litauen eine unglaubliche Leistung, weil dieses Kernkraftwerk wirtschaftlich für Litauen ungefähr so viel bedeutet wie die Automobilindustrie für Deutschland.
Ich finde, dass Litauen hohe Anerkennung verdient für die mutige und weit reichende Entscheidung, die das Land im Interesse ganz Europas getroffen hat.
Ich bin jedenfalls sehr, sehr dankbar dafür.
Meine Damen und Herren, für die Endrunde der Verhandlungen brauchen wir jetzt Klarheit, mit wie viel Staaten wir in Kopenhagen rechnen können.
Das ist unter anderem für das Kapitel Institutionen zwingend.
Die Kommission wird im Oktober, unmittelbar vor dem Europäischen Rat von Brüssel, ihre Beurteilung der Lage vorlegen und ihre Empfehlungen abgeben, mit welchen Kandidatenländern die Verhandlungen Ende des Jahres abgeschlossen werden können.
Ich erwarte, dass auf dieser Grundlage der Europäische Rat von Brüssel dann seine Entscheidung treffen wird.
Die Kommission wird sich bei ihrem Vorschlag allein von den Verhandlungsprinzipien leiten lassen.
Es gibt keine politische Vorauswahl.
Maßstab wird allein die Frage sein, ob ein Land die Beitrittsvoraussetzungen wirklich erfüllt oder nicht.
Gleichzeitig soll bis zum Europäischen Rat von Brüssel auch Klarheit über den Finanzrahmen und alle damit zusammenhängenden Fragen bestehen.
Damit wäre sichergestellt, dass sich die Verhandlungen zwischen Oktober und Anfang Dezember nur noch auf ganz wenige Fragen konzentrieren werden.
Das ist zum einen die Frage der Gesamtsumme zur Finanzierung.
Steht diese Summe fest, ist die Verteilung auf die einzelnen Kandidatenländer und die einzelnen Politikbereiche dank der exzellenten Vorarbeiten unter spanischer Präsidentschaft mehr oder weniger eine Rechenaufgabe.
Zweitens, und das hängt sehr eng mit der Einigung über das Gesamtbudget zusammen, geht es um Gestalt und Größenordnung des Haushaltsmechanismus, der im Grundsatz bereits unter spanischer Präsidentschaft entschieden wurde.
Drittens muss man damit rechnen, dass Einzelfragen des Agrarkapitels - ich denke insbesondere an Quoten oder die direkten Einkommensbeihilfen - möglicherweise bis zum Schluss auf dem Tisch bleiben.
Die vor uns liegenden Verhandlungsmonate werden schwierig.
Aber ich bin davon überzeugt, dass mit Flexibilität und politischem Augenmaß vernünftige Lösungen möglich sind.
Aus gegebenem Anlass muss ich aber sehr deutlich sagen, dass die Schlussfolgerungen der Tagungen des Europäischen Rats von Göteborg und Laeken nicht so gelesen werden können, dass die Europäische Union sich erst in Kopenhagen auf ihre Gemeinsamen Standpunkte einigt, sondern die Schlussfolgerungen von Göteborg und Laeken können nur so gelesen werden, dass in Kopenhagen die Verhandlungen selbst, und zwar mit den Kandidatenländern zum Ende kommen, damit sie, wie das Europäische Parlament gewollt hat, so rechtzeitig Mitglied werden, dass sie bereits an den europäischen Wahlen 2004 teilnehmen.
Ramón de Miguel hat für die spanische Präsidentschaft bereits auf Bulgarien und Rumänien hingewiesen.
Ich kann das bestätigen.
Beide Länder brauchen noch etwas Zeit, bis sie die Beitrittsvoraussetzungen erfüllen.
Sie brauchen aber gerade deshalb ein klares Signal, dass für sie der Zug in Kopenhagen nicht abgefahren sein wird.
Die Kommission wird deshalb Vorschläge für eine verbesserte und verstärkte Heranführungsstrategie für die Länder unterbreiten, mit denen die Verhandlungen 2002 noch nicht abgeschlossen werden können.
Soweit es nur möglich ist, sollen die Verhandlungen mit Bulgarien und Rumänien vorangetrieben, und es sollen zusätzliche Hilfen mobilisiert werden.
Meine Damen und Herren, im letzten Fortschrittsbericht, aber auch in ihren Entschließungen ist - wie zu erwarten - deutlich geworden, dass die größten Probleme in den Kandidatenländer auf dem Weg zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien im Bereich der korrekten Anwendung liegen.
Die Ursachen für die Schwierigkeiten der meisten Kandidatenländer liegen ohne Zweifel in ihrer Vergangenheit begründet und sind eine Seite des schwierigen Transformationsprozesses.
Um den Kandidaten bei dieser Aufgabe noch besser zur Seite zu stehen, hat die Kommission im vergangenen Jahr die Mobilisierung zusätzlicher Finanzmittel vorgeschlagen und Aktionspläne angekündigt.
Dem Europäischen Rat von Sevilla wird ein Bericht zu den Aktionsplänen zur administrativen und justiziellen Kapazität vorgelegt.
Er ist am 5. Juni von der Kommission beschlossen worden.
Wir sagen darin sehr deutlich und ohne etwas zu verschweigen, in welchen Bereichen Beitrittsländer noch Schwächen aufweisen, an deren Überwindung künftig besonders intensiv gearbeitet werden muss.
Aber lassen Sie mich auch eines an dieser Stelle sagen: Der Bericht macht ebenfalls deutlich, welch komplexes und differenziertes Instrumentarium der Analyse, Überprüfung und Kontrolle der Verwaltungsentwicklung und Rechtspraxis in den Kandidatenländern entwickelt wurde.
In keiner einzigen früheren Erweiterungsrunde hat es das auch nur annähernd gegeben.
Niemals sind Kandidaten so gründlich auf Herz und Nieren geprüft worden.
Niemals vorher musste sich ein angehendes Mitgliedsland derart detailliert den kritischen Augen aller aussetzen.
Ich glaube auch, sagen zu können, dass niemals zuvor künftige Mitgliedsstaaten auf ihre neue Rolle besser vorbereitet worden sind.
Auch aus diesem Grund ist die derzeit laufende Erweiterungsrunde mit früheren nicht vergleichbar.
Wir stellen sehr hohe Ansprüche.
Das Herangehen hat aber erhebliche Früchte getragen und Maßstäbe in den Kandidatenländern selber gesetzt.
Wenn wir hier noch weiter arbeiten, und die Kommission hat vorgeschlagen, das über die Beitritte hinaus zu tun, dann wird das nachhaltige Wirkungen haben, die vielleicht sogar in der bestehenden Union ein Ansporn sein können.
Ich weiß, dass die Berichte der Kommission über die Vorbereitung der Kandidaten, über technische Hilfe, über institution building, über twinning, über die Instrumente zur Überwachung und Kontrolle usw. die Öffentlichkeit nicht sonderlich interessieren.
Aber wehe, wir würden uns diese Mühe nicht machen!
Es geht hier wirklich um die Glaubwürdigkeit des gesamten Prozesses.
Wir wollen sicher sein, dass alle vermeidbaren Risiken ausgeschaltet werden.
Neben den Verhandlungen und den Aufgaben, die die Kandidatenländer zu lösen haben, ist noch eine Hausaufgabe unerledigt, die wir zu machen haben.
Das ist die Ratifizierung des Vertrags von Nizza.
Das ist nun lange bekannt.
Der Europäische Rat von Barcelona hat es noch einmal mehr bestätigt: Der Vertrag muss in Kraft treten.
Aber anders als mancher Beobachter setze ich auf die Integrationserfahrungen der Iren, auf ihre Unterstützung der europäischen Integration, auf das Bewusstsein, dass die Integration Irland eine Entwicklung ermöglicht hat, auf die vor dreißig Jahren kaum einer zu hoffen gewagt hätte.
Es kommt jetzt darauf an, ob auch die mittel- und osteuropäischen Länder so aufholen können, wie es Irland möglich gewesen ist.
Darüber wird beim zweiten Referendum entschieden.
Auf dem Weg nach Kopenhagen übersehen wir nicht, dass die Erweiterung uns wichtigen Partnern in Osteuropa näher bringt.
Die Union grenzt künftig neben Russland auch an Weißrussland und an die Ukraine.
In wenigen Jahren wird auch die Republik Moldau unser Nachbar sein.
Es ist das erklärte Ziel der Kommission, die positiven Wirkungen der Erweiterungen auszuschöpfen und die Entwicklung von Demokratie und Marktwirtschaft unserer künftigen Nachbarn zu befördern.
Mit der Entwicklung einer strategischen Partnerschaft zu Russland und der Ukraine sind fundamentale Grundlagen dafür geschaffen.
Aber, mich erfüllt das Ergebnis des letzten EU-Russland-Gipfels nicht nur mit Freude, vor allem, weil sich die Diskussion in Moskau zu Kaliningrad ausschließlich auf das Transitproblem zu Lande verengte, eine Frage, die nicht nur die EU, sondern gleichermaßen Litauen und Polen angeht.
Sie wissen, dass die russische Seite visafreie Zugangsregelungen fordert, Polen und Litauen dies aber ablehnen, ebenso wie Parlament und Kommission.
Die Europäische Union wird ihre Haltung dazu abschließend auf dem Europäischen Rat von Sevilla festlegen.
Ich möchte aber sagen: Das wirkliche Problem der geographischen Lage Kaliningrads ist die Frage, wie die Europäische Union und Russland gemeinsam dafür Sorge tragen können, dass sich die Situation in Kaliningrad verbessert und das Gebiet von der Entwicklung seiner Nachbarn stark und dauerhaft profitieren kann.
Ich würde mich freuen, wenn darüber ein intensiver Dialog mit Russland in Gang käme.
Die Haltung der Öffentlichkeit zur Erweiterung lässt niemanden gleichgültig.
Sie hängt von vielem ab, von Information, von der Präsentation, von unserer Fähigkeit, überzeugende Antworten zu geben.
Wir alle wissen das aus eigener politischer Erfahrung.
Deshalb hat die Kommission mit Unterstützung des Europäischen Parlaments eine Kommunikationsinitiative gestartet, die für die Mitgliedstaaten und die Kandidatenländer gleichermaßen gilt.
Dem Europäischen Rat von Sevilla wird über die Umsetzung berichtet.
Aber auch in dieser Frage ist Ehrlichkeit geboten.
Kommission, Parlament, Rat, wir können sehr viel tun.
Aber es können die notwendigen Anstrengungen von Städten und Gemeinden, von Regionen und Mitgliedstaaten, von Wirtschaft und Wissenschaft, Kunst und Kultur nicht ersetzt werden.
Jüngste Umfragen belegen, dass immer noch ein Informationsdefizit im Bereich der Erweiterung besteht.
Deshalb appelliere ich dringend, dort, wo es noch nicht geschehen ist, mit den Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch zu kommen und sich deren Fragen und auch Ängsten zu stellen.
Die Strategie, die wir haben, ist auch richtig, und die Ergebnisse sind heute schon eindrucksvoll.
Für die Erweiterung gilt, was für die europäische Integration insgesamt gilt: Wir müssen auch außerhalb der Institutionen für dieses Europa einstehen.
Risiken und Probleme dürfen nicht verschwiegen werden.
Aber es bleibt dabei: Das größte Risiko für die Zukunft Europas in Frieden und Sicherheit, die wir alle wollen, das größte Risiko wäre es, wenn wir die historische Chance zur Einigung unseres Kontinents verstreichen ließen, weil uns auf den letzten Metern der Mut verlässt.
(Beifall)
