Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Erweiterung der Europäischen Union ist eine Anstrengung.
Eine Anstrengung für 500 Millionen Menschen auf diesem Kontinent.
500 Millionen Menschen in den 15 Mitgliedsländern der Union, aber auch in den Ländern, die dazu kommen wollen.
Es ist aber nicht, Herr Verheugen, wie Sie gesagt haben, eine Anstrengung, die wir jetzt machen müssen, aus der wir uns nicht mehr herausbewegen können, sondern es ist eine Anstrengung, die wir machen wollen, weil wir für ein zukünftiges Europa eine Solidargemeinschaft schaffen wollen, indem zukünftige Generationen auf guten sozialen Grundlagen, unter ökologisch optimalen Bedingungen in Frieden miteinander und wirtschaftlich erfolgreich arbeiten können.
Diese Anstrengung muss uns einiges wert sein, nicht nur an persönlichem Einsatz, nicht nur an Einsatz der Politiker, nicht nur an dem Werben um die Unterstützung der Menschen, sondern auch an ganz konkreten Zahlen, mit denen das Vorhaben unterfüttert werden muss; das heißt, dass wir uns natürlich auch Gedanken darüber machen müssen, und das ist nicht nur eine Befürchtung der Bevölkerung, sondern das ist ein wichtiges Thema, wie wir die einzelnen Schritte, die getan werden müssen, auch finanziell darstellen können.
Ich als Haushälter achte naturgemäß sehr stark darauf.
Wir haben jetzt gehört, dass wir das alles im Rahmen der Vorausschau werden bewältigen können, die 1999 in Berlin beschlossen worden ist.
All das, was die Kommission vorgelegt hat, reicht tatsächlich aus bis zum Jahr 2006.
Aber in diesen ganzen Zahlenkolonnen gibt es natürlich einige Dinge, die wir besprechen müssen.
Eines hat Herr Verheugen selbst angesprochen.
Es ist unzumutbar, dass die neuen Länder, die dazukommen, von Anfang an Nettozahler sein können.
Man kann von Ländern, denen man attestiert, nur 50 % des Bruttoinlandsprodukts der existierenden Mitgliedstaaten zu haben, nicht verlangen, als Nettozahler zu beginnen, und zwar deswegen, weil die Einzahlung direkt erfolgen muss, die Rückzahlung aber erst mit zeitlicher Verzögerung kommen würde.
Wir haben Vorbeitrittshilfen beschrieben in dieser Finanziellen Vorausschau.
Vorbeitrittshilfen, die zunächst einmal davon ausgegangen sind, dass schon ab dem Jahr 2002 Länder dazu kommen werden.
Sie sind jedoch nicht dazu gekommen.
Trotzdem bleiben die drei Milliarden über die Jahre verteilt gleich.
Wenn dann tatsächlich im Jahr 2004 zehn Länder dazu kommen werden, dann wären die restlichen drei Milliarden übrig für zwei Länder, nämlich für Bulgarien und Rumänien.
Man muss darüber reden, wie das tatsächlich gemeint ist, wie das ausgeführt werden muss.
Zum Schluss muss man auch darüber nachdenken, wie es nach 2006 weitergeht.
Man kann nicht einfach sagen, bis 2006 reicht es, danach geht es weiter.
Sie haben gesagt, das Verhältnis zwischen Strukturfonds und Agrarpolitik ist 75 : 25. In unserem gegenwärtigen Haushalt ist das Verhältnis 45 : 35, und zwar zugunsten der Agrarpolitik.
So massiv können wir es gar nicht ändern, dass es bis zu dem Zeitpunkt stimmen würde, wie Sie es jetzt gesagt haben.
Das heißt, wir müssen genau darüber reden, wie es weiter geht.
Das werden wir im Haushalt sehr konstruktiv, aber sehr kritisch verfolgen.
Herr Ratspräsident, Sie haben uns ja heute morgen in das Thema eingeführt.
Eine Bitte in aller Achtung vor Ihnen und Ihrem Amt.
Sie haben in Ihrer gesamten Rede das Europäische Parlament nicht ein einziges Mal erwähnt als einen der Mitspieler im Zusammenhang mit diesen Erweiterungsverhandlungen.
Wir sind Haushaltsgesetzgeber genauso wie der Rat.
Es wäre schön, wenn Sie uns bei Ihren Vorgehensweisen auch entsprechend berücksichtigen würden.
