Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Sozialdemokratische Fraktion hatte für die heutige Tagesordnung zu Beginn der heutigen Plenarsitzung eine Erklärung des Rates und der Kommission über die gemeinsame Fischereipolitik beantragt.
Sie hatte ferner beantragt, dass nicht nur diese Erklärung abgegeben werden sollte, sondern eine Erklärung von Kommission und Rat über die gemeinsame Fischereipolitik und das Zustandekommen der Beschlüsse abgegeben wird, die dieser gemeinsamen Fischereipolitik zugrunde liegen.
Wir hatten deshalb um eine solche Erklärung gebeten, weil in der Öffentlichkeit der Eindruck entstanden ist - und dazu wurde auch aktiv beigetragen, zumindest von der spanischen Regierung und deren Landwirtschaftsminister -, dass seitens einer Mitgliedsregierung beim Zustandekommen dieser Beschlüsse Einfluss oder Druck auf ein einzelnes oder mehrere Mitglieder der Kommission ausgeübt wurde.
Das wäre hinsichtlich der europarechtlichen Relevanz dieses Vorgangs von besonderer Bedeutung.
Deshalb wäre eine Erklärung von Rat und Kommission zu diesem Thema, das heißt zum Zustandekommen dieser Beschlüsse, angebracht gewesen.
Wir sind davon um so mehr überzeugt, als wir in den Agenturmeldungen vom heutigen Tag über die Beschlüsse der Kommission lesen müssen, dass das in Rede stehende Mitglied der Kommission, das offensichtlich von seiner Regierung unter Druck gesetzt wurde, Frau Kommissarin De Palacio, in einem öffentlichen Brief massive Kritik an den Beschlüssen der Kommission - sie war selbst offensichtlich in der entscheidenden Sitzung der Kommission abwesend - geübt hat.
Das heißt, der von uns seinerzeit ins Auge gefasste Sachverhalt gewinnt an Konkretisierung und ruft deshalb nach einer Debatte im Parlament, zumindest aber nach einer Erklärung von Rat und Kommission.
Der Rat ist heute abwesend.
Er könnte allerdings in der Straßburger Plenarsitzung, die jetzt vor uns liegt, eine entsprechende Erklärung aus seiner Sicht zum Zustandekommen dieser Beschlüsse abgeben.
Zumindest könnte aber der Vertreter der Kommission heute neben der Erklärung zur gemeinsamen Fischereipolitik auch erklären, wie diese gemeinsamen Beschlüsse zustande gekommen sind.
