Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zum zweiten Mal versucht die Kommission, sich um Dinge zu kümmern, die auf europäischer Ebene eigentlich nicht geregelt werden müssen.
Das ist der Inhalt dieses Berichts und das Thema, mit dem wir uns auseinandersetzen müssen.
Ist der freie Warenverkehr heute durch nationale Fahrverbotsregelungen gestört?
Ich sage Ihnen ganz deutlich Nein, denn wenn es so wäre, hätte die Kommission heute schon das Recht, Mitgliedstaaten vor dem Europäischen Gerichtshof zu verklagen.
Dies hat sie bisher nicht getan, also kann keine Störung des freien Warenverkehrs vorliegen.
Zweitens, wir werden in Europa nie zu einer Harmonisierung der Feiertage kommen.
Auch das ist ja Bestandteil der Regelung.
Ich denke, die grande nation Frankreich wird sich nie den 14. Juli verbieten lassen, und wir werden uns in Deutschland auch dagegen wehren, dass der 3. Oktober abgeschafft wird.
Das heißt, wir haben aufgrund unterschiedlicher Feiertage sowieso unterschiedliche Fahrverbotsregelungen.
Drittens, die Kommission hat bereits im Jahr 1998 unter Ihrem Vorgänger, Herrn Kinnock, einen Vorschlag gemacht, der das Fahrverbot nur noch für den Sonntag beibehalten wollte, und da wollen sie eigentlich hin.
Deswegen darf es nicht sein, dass wir heute oder morgen bei der Abstimmung zustimmen, dass die Europäische Union das Recht bekommt, überhaupt Fahrverbotsregelungen zu erlassen.
Nach dem Subsidiaritätsprinzip handelt es sich hierbei um Dinge, die ausschließlich auf der Ebene der Mitgliedstaaten geregelt werden müssen und auch geregelt werden können.
Deswegen haben wir eine interfraktionelle, länderübergreifende Initiative gestartet und einen Änderungsantrag zur Ablehnung des Kommissionsvorschlags eingebracht.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen bitten, diesem Antrag auch zuzustimmen.
Der europäische Mehrwert erschließt sich nicht.
Es gibt keinen europäischen Mehrwert, weil die Ausnahmen in dem Vorschlag so sind, dass sich faktisch nichts ändern wird.
Wenn es nur darum geht, Informationen zur Verfügung zu stellen, dann hat die Kommission selbstverständlich das Recht, ohne ein Gesetzgebungsvorhaben entsprechende Informationssysteme aufzubauen.
Es reicht halt nicht, liebe Frau Kommissarin, dass heute alle Feiertage der Europäischen Union nur im Amtsblatt bekannt gegeben werden.
Sie haben meine volle Unterstützung, wenn es darum geht, Informationssysteme aufzubauen.
Das können Sie aber als Kommission in eigener Verantwortung unterhalb der Ebene einer Richtlinie tun.
Meine Bitte wäre: Tun Sie das, damit allen Beteiligten in der gesamten Europäischen Union die Regelungen, wie sie in den einzelnen Mitgliedstaaten bestehen, auch bekannt gemacht werden.
Letzter Punkt, es geht auch darum, Ausweitungen der Ausnahmeregelungen zu verhindern.
Es ist richtig, dass verderbliche Waren und insbesondere Lebensmittel von den Fahrverbotsregelungen ausgenommen sind.
Welchen Mehrwert wir aber haben, wenn Schnittblumen auch am Samstag und Sonntag transportiert werden können, noch dazu im Sommer, wo sowieso überall alles blüht - und im Winter dürfen sie ja am Samstag transportiert werden -, erschließt sich mir auch nicht.
Also bitte, stimmen wir gegen diesen Vorschlag.
Lassen wir das die Mitgliedstaaten subsidiär entscheiden, dann haben wir auch die Bürger hinter uns, wenn es um Europa geht!
