Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich möchte mich zunächst sehr herzlich dafür bedanken, dass Sie, meine Damen und Herren Abgeordnete, es möglich gemacht haben, dass heute diese Premiere im Parlament stattfinden kann, bereits vor dem förmlichen Verfahren den Haushalt des folgenden Jahres zu debattieren.
Soweit die Landwirtschaft und die ländliche Entwicklung betroffen sind, stelle ich mit Freude fest, dass eine Reihe der vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung angenommenen Änderungsanträge, die Ansätze in der Rubrik 1a wieder auf das Niveau anzuheben, das die Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf vorgeschlagen hat, enthalten ist und dass man von dieser linearen Kürzung, die der Rat vorgenommen hat, Abstand nehmen will.
Ich begrüße diese Wiedereinsetzung ausdrücklich und möchte zusätzlich unterstreichen, dass der Kommissionsvorentwurf für die Rubrik 1a bereits eine Marge in der Höhe von 2,26 Mrd. Euro unter der Obergrenze der Finanziellen Vorausschau, die in Berlin fixiert wurde, vorgesehen hatte.
Wie Sie wissen, wird die Kommission Ende Oktober ein Berichtigungsschreiben zum Vorentwurf für den EAGFL-Garantiefonds vorlegen, um dem neuesten Stand der makroökonomischen Prognosen Rechnung zu tragen und um die letzten Gesetzgebungsentwicklungen zu berücksichtigen.
Es ist sicher heute noch zu früh, die Änderungen genau zu quantifizieren, die vorgeschlagen werden könnten, aber ich kann Ihnen die Faktoren nennen, die in die Überlegungen einbezogen werden.
Erstens: Die Abwertung des US-Dollars verglichen mit dem Euro wird steigende Verpflichtungsermächtigungen mit sich bringen, insbesondere für die Exporterstattungen und für einige andere Zahlungen.
Zweitens hat sich die Marktsituation in einigen Sektoren seit der Aufstellung des Haushaltsvorentwurfs leider nicht zum Vorteil entwickelt.
Das gilt besonders für Milchprodukte, also gerade jenen Sektor, der bisher keiner Reform unterworfen wurde.
Drittens wird umgekehrt bei den Direktzahlungen im Ackerbaubereich eine Kürzung der erforderlichen Mittel für 2003 erfolgen.
Das ist das Ergebnis der Entscheidungen, die wir im Sommer getroffen haben, und zwar im Zusammenhang mit den von einer massiven Dürre betroffenen Regionen Italiens und dann mit den von der Hochwasserkatastrophe in Deutschland betroffenen Gebieten.
Hier haben wir ja die Vorauszahlungen in das Haushaltsjahr 2002 vorgezogen, und das ist immerhin ein Betrag von über 900 Mio. Euro, der daher im Budget des Jahres 2003 nicht mehr gebraucht wird.
Aber ich wiederhole: Das können nur generelle Hinweise auf die Ausrichtung des Berichtigungsschreibens sein und nicht schon ein Vorgriff auf dieses.
Für den Zweck der ersten Lesung des Haushaltsentwurfs bleiben die dem Haushaltsentwurf unterlegten Annahmen selbstverständlich weiterhin gültig.
Lassen Sie mich auch auf die oft gestellte Frage kurz eingehen, inwieweit die im Rahmen der mid-term review formulierten Vorschläge sich auf das Budget 2003 auswirken werden.
Um es deutlich zu sagen, überhaupt nicht, weil nämlich die mid-term review erst 2004 in Kraft treten kann und daher keine gesetzliche Änderung im kommenden Jahr eine Veränderung des Budgets möglich macht.
Die Entschließung des Agrarausschusses spricht sich für Mittel aus, die angesichts der extremen Wetterbedingungen als Kompensation der europäischen Landwirtschaft zur Verfügung gestellt werden sollten, zum Beispiel, indem der Überschuss im laufenden Wirtschaftsjahr genutzt wird oder indem ein Katastrophenfonds im Rahmen der Rubrik 1b gebildet wird.
Ich habe bereits erwähnt, dass wir im Bereich der Ackerkulturen bedeutende Zahlungen vorgezogen haben.
Dies sollte in der Tat den Effekt haben, dass die antizipierte Marge für das laufende Agrarbudget wesentlich reduziert ist.
Was den angesprochenen Katastrophenfonds betrifft, hat die Kommission einen Vorschlag für einen Solidaritätsfonds von heuer noch mindestens 500 Millionen, aber dann für 2003 einer Milliarde bereits vorgelegt, und der sollte ja rasch beschlossen werden.
Ich teile die Anliegen, die der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung formuliert hat, dass größere Anstrengungen zur Sicherstellung und Verbesserung der Qualität in der Agrarproduktion gemacht werden sollten.
Dies ist jedoch nicht eine Angelegenheit, die im Rahmen des 2003-Budgets gelöst werden kann, sondern die eine längerfristige Strategie erfordert, eben die Strategie, die wir in der mid-term review dargelegt haben.
Das müsste insbesondere durch Änderungen in der Art der Unterstützung für die Landwirtschaft und ihrer Ausrichtung geschehen, etwa durch die Anwendung der Grundsätze des cross compliance und durch die Erzielung einer besseren Balance zwischen den beiden Säulen der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Ganz kurz noch möchte ich zur Fischereipolitik, zumal Frau Figueiredo darauf eingegangen ist, drei Themen erwähnen.
Erstens, die Notwendigkeit, das Budget für die externe Fischereipolitik in der jetzigen Höhe beizubehalten, das hauptsächlich aus Veranschlagungen für Kosten für die Fischereiprotokolle besteht.
Der Rat hat in seiner ersten Lesung die Voranschläge im Haushaltsvorentwurf beibehalten.
Das ist auch dringend notwendig, um die Fischereiaktivitäten der Gemeinschaft in Drittstaaten fortsetzen zu können.
Das Berichtigungsschreiben im Herbst wird genauer auf die Verteilung der Beträge zwischen Haushaltslinie und Haushaltsreserve eingehen.
In dem Zusammenhang begrüße ich auch die Unterstützung, die unsere externe Fischereipolitik, insbesondere die Fischereiabkommen von den Berichterstattern des Haushalts- und des Fischereiausschusses bekommen haben.
Das zweite Thema ist die Finanzierung der zweiten Teilzahlung an die Flotten Spaniens und Portugals, die früher in Marokko gefischt haben.
Das sind diese 27 Mio. Euro.
Die Kommission hat hier einen ersten Vorschlag in ihrem Haushaltsvorentwurf gemacht, der hat jedoch bisher bei der Haushaltsbehörde keine Unterstützung gefunden.
Derzeit sieht die Kommission allerdings auch keine Alternative zur Nutzung des Flexibilitätsinstruments.
Das dritte Thema sind die Auswirkungen der Reform auf den Haushalt, die im Großen und Ganzen bescheiden sind.
Es wurde lediglich vorgeschlagen, dass der Abwrackungsfonds um 32 Mio. Euro aufgestockt würde.
Das würde haushaltsrelevant für das Jahr 2003 sein.
Das Hauptproblem dieses Fonds liegt nicht in der Größe, sondern es hat mit dem Haushaltsrahmen zu tun.
Auch hier hat die Kommission im Berichtigungsschreiben den Vorschlag gemacht, das Flexibilitätsinstrument zu nutzen.
Zu den Fragen, die Herr Graefe zu Baringdorf in Bezug auf die Exportsubventionen aufgeworfen hat, kann ich nur auf der Basis der bestehenden Gesetze einen Vorschlag machen.
Ich kann nicht Möglichkeiten vorgreifen, die sich irgendwann vielleicht in der Zukunft ergeben könnten.
Was die Mitentscheidung bei den obligatorischen Mitteln anbelangt, so ist diese Frage zunächst einmal an den Konvent zu richten.
Hier wäre es notwendig, dass die Verträge entsprechend geändert werden.
Erst dann könnte man diesem Wunsch Rechnung tragen, aber ich möchte durchaus unterstreichen, dass die Kommission die Auffassung teilt, dass in Zukunft auch die Landwirtschaftspolitik und die Fischereipolitik Teil des Mitentscheidungsverfahrens werden.
