Herr Präsident!
Herr Kommissar, eine Frage, die sich auf die verbotenen Stoffe bezieht.
Es ist ja so, dass in der Europäischen Union in Zukunft wie schon in der Vergangenheit bestimmte Stoffe verboten werden.
Wie will die Kommission künftig gewährleisten, dass in den Mitgliedstaaten auf diese Stoffe untersucht wird?
Wie will man ausschließen, dass doch Produkte mit diesen verbotenen Stoffen - wie zur Zeit in Deutschland mit Nitrofen - in den Handel gelangen?
Das Verbot ist ja schon vor langer Zeit erfolgt.
In der ganzen Zeit wurde noch nicht einmal auf Nitrofen untersucht.
Entdeckt wurde es nur durch einen Zufall.
