Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Abbau unserer Binnengrenzen und die damit verbundene polizeiliche Kooperation sowie die Sicherung unserer Außengrenze wird eine der größten Herausforderungen für die Europäische Union im neuen Jahrhundert sein.
Mein Kollege Oostlander hat in seinem Bericht dankenswerterweise auf die Notwendigkeit eines gemeinsamen Grenzregimes an den Außengrenzen hingewiesen.
Mein Bericht hat nun die Fortentwicklung des Schengener Durchführungsübereinkommens im Bereich der grenzüberschreitenden Observation zum Inhalt.
Dort, wo die Binnengrenzen bereits abgebaut sind, hat die nationale Polizei die Möglichkeit, nach Absprache mit der Polizei eines Nachbarstaates grenzüberschreitend Tatverdächtige zu observieren.
Zusammen mit der Nacheile ist das Instrument der grenzüberschreitenden Observation damit bisher die effektivste Möglichkeit grenzüberschreitender Strafverfolgung.
Wie nötig eine solche Regelung ist, wurde in Deutschland gerade in der letzten Woche sichtbar, als nach einem Bankraub Geiseln genommen wurden und die Täter über die Grenze nach Polen und dann weiter in die Ukraine flüchteten.
Obwohl die Zusammenarbeit hier gut war, hätte eine Regelung wie das Schengener Durchführungsübereinkommen in diesem Fall eine Verfolgung sicherlich noch erleichtert.
Mit dem Ratsvorschlag sollen nun die Straftaten, bei welchen die grenzüberschreitende Observation möglich ist, um organisierte Betrugsdelikte, Delikte im Rahmen der Schleuserorganisationen, Geldwäsche von Erträgen aus organisierter Kriminalität und Handel mit radioaktivem Material erweitert werden.
Für mich bleibt die Frage im Raum stehen, warum wir nicht auch auf den Katalog der terroristischen Straftaten zurückgreifen, den wir erst vor wenigen Monaten verabschiedet haben.
Ich denke, das ist ein ganz wichtiger Beschluss gewesen, und den sollten wir dann auch in diesen Vorschlag miteinfügen.
Darum habe ich den Vorschlag der Kollegen Buijtenweg und anderen als positive Ergänzung empfunden.
Wir verwirren uns sonst immer mehr in ein Dickicht unzähliger verschiedener Regelungen der strafrechtlichen Zusammenarbeit.
In Zukunft müssen wir uns wesentlich mehr als in der Vergangenheit um einheitliche Strafrahmen bemühen.
Gleichzeitig wird leider auch ignoriert, dass das Schengener Durchführungsübereinkommen bisher nicht nur unter einem engen Anwendungsbereich leidet, sondern vor allen Dingen unter bürokratischen Hemmnissen.
Ich habe daher einige systematische Klarstellungen vorgeschlagen, die im Ausschuss eine breite Unterstützung gefunden haben.
So sollten wir den Mut haben, in diesem Schengener Durchführungsübereinkommen auch echte Neuentwicklungen und Fortschritte zu erzielen.
Seit der Einführung der grenzüberschreitenden Observation hat sich deren Anwendungszahl verdreifacht.
Als häufigstes Hindernis wird dabei von den durchführenden Beamten oftmals ein fehlendes Festhalterecht genannt.
Bisher müssen observierende Beamte auf einem fremden Territorium Straftaten machtlos zusehen.
Sie dürfen nicht eingreifen, sondern können lediglich ihre zumeist schon völlig ausgelasteten national zuständigen Kollegen informieren.
Bis zu deren Eingreifen sind die Täter in der Regel über alle Berge.
Mein Vorschlag ist deshalb, auch ausländischen Polizeikräften, die eine grenzüberschreitende Observation durchführen, die Möglichkeit zu geben, Täter bis zum Eintreffen nationaler Polizeikräfte festhalten zu dürfen, wenn erstens die Täter eine auslieferungsfähige Straftat begangen haben und wenn zweitens die nationale Polizei diese Straftat nicht mehr selbst verhindern kann.
Unseren europäischen Bürgern ist es wohl nicht begreiflich zu machen, warum ausländische Polizeikräfte zwar beobachten, aber im akuten Fall einer Straftat nicht eingreifen dürfen.
Hier sollten wir unsere Gesetze den Realitäten in unserem zusammenwachsenden Europa wesentlich besser anpassen.
Bei aller Fortentwicklung dieses Schengener Durchführungsübereinkommens bin ich aber der festen Überzeugung, dass die Europäische Union in diesem zusammenwachsenden Europa auch echte Polizeikompetenzen braucht.
Wir werden im Rahmen des Konvents, der bekanntlich eine Neuordnung der Verträge vorsieht, nicht nur darüber diskutieren dürfen, was wir an Kompetenzen vielleicht an die Mitgliedstaaten zurückverlagern müssen, sondern wir müssen auch Gebiete benennen, bei denen wir in Europa originäre Kompetenzen zusätzlich benötigen.
Die Bekämpfung organisierter Kriminalität, und zwar grenzüberschreitend, ist ein solcher Bereich, bei dem wir als Parlament auch nachdrücklich darauf hinweisen müssen, dass es unter dem Gesichtspunkt einer parlamentarischen Kontrolle, unter dem Gesichtspunkt einer staatsanwaltschaftlichen Kontrolle auch einer originären, polizeilichen Exekutive für einen engen Anwendungsbereich bedarf.
