Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommissionsdienststellen beobachten die Menschenrechtslage in Kirgisistan tagtäglich, einschließlich der Fälle Felix Kulow und Toptschubek Turgunalijew und nun auch des neueren Falles Beknazarow und seiner Partner.
Selbstverständlich will sich die Kommission nicht in die rechtlichen Angelegenheiten eines souveränen Staates einmischen, jedoch ist das offensichtlich unverhältnismäßige Vorgehen der kirgisischen Behörden im Fall Beknazarow besonders besorgniserregend.
Dazu gehört die Isolierung und möglicherweise Misshandlung von Herrn Beknazarow aus Gründen, die sich auf eine berufliche Fehleinschätzung durch ihn oder vielleicht auf ein berufliches Fehlverhalten zu reduzieren scheinen, das noch dazu sieben Jahre zurückliegt.
Außerdem hat das Verfahren gegen Herrn Beknazarow allgemeines Missfallen in der Bevölkerung ausgelöst und könnte die Glaubwürdigkeit der Regierung und letztlich die Stabilität des Landes ernsthaft untergraben.
Darüber hinaus hält die Kommission es für bedenklich, dass der Fall Beknazarow nur eines von immer zahlreicher werdenden Beispielen für ein gerichtliches Vorgehen gegen politische Gegner der Regierung zu sein scheint.
Die Kommission teilt die Auffassung des Parlaments, dass Kirgisistan in den letzten beiden Jahren seinen guten Ruf aufs Spiel gesetzt hat.
Die Kommission hat es niemals versäumt und wird es auch diesmal nicht versäumen, hervorzuheben, welche Bedeutung sie Artikel 2 des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens beimisst, in dem sich die Vertragsparteien zur Achtung der Demokratie, der Grundsätze des Völkerrechts und der Menschenrechte verpflichtet haben.
