Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen kurz vor einer wirklich historischen Beitrittsrunde.
Das Europäische Haus kann und wird nach Osten erweitert werden.
Zugleich wird die Europäische Union durch eine weitere Süderweiterung mit Malta und Zypern durch zwei schöne und kulturell wertvolle Inselstaaten bereichert werden.
Aber es wird Sie nicht wundern, dass ich jetzt auf einen dieser beiden Staaten eingehe, nämlich auf Zypern.
Zypern ist das Beitrittsland, das in der Anpassung an den gemeinschaftlichen Besitzstand am weitesten ist.
Darauf wurde schon hingewiesen.
Deshalb können wir sicher davon ausgehen, dass Zypern zur ersten Beitrittsrunde gehören wird und dass die nächste Europawahl auch in Zypern stattfinden wird.
Die Frage, die sich stellt, ist die: Werden alle Zyprioten, griechische und türkische Zyprioten, an dieser Wahl teilnehmen können?
Das heißt, wird es eine Überwindung der völkerrechtswidrigen Teilung vor dem Beitritt geben?
Wir wünschen das.
Wir hoffen darauf.
Es ist wirklich an der Zeit, dass die letzte geteilte Hauptstadt Europas endlich wieder eine lebendige Hauptstadt wird, dass die Zyprioten beider Volksgruppen friedlich in Zypern zusammenleben können.
Ich hoffe sehr, wie es auch der Ratspräsident deutlich gemacht hat, dass bis spätestens Oktober noch eine politische Lösung gefunden wird.
Die Tatsache, dass es erstmals seit sehr langer Zeit direkte Verhandlungen gibt, zeigt den von uns erhofften Katalysatoreneffekt des Beitrittsprozesses.
Ich hoffe ebenso, dass das Kandidatenland Türkei begreift, dass eine Lösung für Zypern im ureigensten türkischen Interesse liegt und dass Denktasch nicht an einem Zweistaatenmodell festhalten kann.
Nicht nur im zyprischen, auch im europäischen Interesse muss die Lösung einen auf internationaler und europäischer Ebene handlungsfähigen und entscheidungsfähigen Staat bringen.
Zypern muss mit einer Stimme sprechen.
Wenn diese Lösung bis Oktober nicht erreicht wird, dann ist darauf zu setzen, dass der Beitritt beziehungsweise die Mitgliedschaft Zyperns als Katalysator für eine Lösung wirkt, denn die große überwältigende Mehrheit der türkischen Zyprioten möchte zur Europäischen Union gehören und auch nach einem Beitritt in einem freien Zypern leben können.
