Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Heute Morgen hatten wir eine dreistündige Debatte über die nachhaltige Entwicklung.
Auf dem Weltgipfel in Johannesburg hat die Europäische Union eine globale Wasserinitiative in Angriff genommen.
Mit dieser Initiative sollen die Ziele des Weltgipfels für nachhaltige Entwicklung - Zugang zu sauberem Trinkwasser und eine sanitäre Grundversorgung - verwirklicht werden.
Und was tun wir, die wir weltweit so ehrgeizige Ziele erreichen wollen, hier in unseren eigenen Ländern in Europa?
Wir machen ein Gesetz zur Reinhaltung der Gewässer, das Technik von gestern für die Entwicklung von morgen zementieren wird.
Das jedenfalls wird die Konsequenz sein, wenn die Gegner der Anträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik mit ihrer Ablehnung im Plenum Erfolg haben sollten.
Zu den Gegnern gehört bedauerlicherweise auch unser Berichterstatter, der eigentlich die Meinung der Mehrheit des Ausschusses vertreten sollte.
Leider gehören zu diesen Gegnern fortschrittlicher Technik auch Kolleginnen und Kollegen aus Fraktionen und Ländern, die sonst bei Umwelt- und Gewässerschutz immer an vorderster Front marschieren und gar nicht weit genug gehen können.
Stellen Sie sich einmal an eine Tankstelle in einem großen Sportbootehafen, dann sehen Sie, welche Mengen von Kraftstoff, Diesel, Benzin und Ölgemisch dort von diesen Booten getankt werden.
Von diesem Treibstoff wird ein beträchtlicher Anteil bauartbedingt zusammen mit den Abgasen unverbrannt direkt in das Wasser eingeleitet, weil der Auspuff unterhalb der Wasseroberfläche liegt.
Bei Binnengewässern und Seen, die häufig der Trinkwassergewinnung dienen, reichern sich die Schadstoffe an.
Es findet kein größerer Austausch statt.
Gerade auf Seen ist die Bootdichte oft besonders hoch.
Deshalb wollen wir für diese Gewässer strengere Anforderungen, d. h., schärfere Grenzwerte für die Sportboote.
Die Technik, Herr Callanan, ist vorhanden.
Das müssten Sie als Ingenieur eigentlich wissen.
Da es einen absoluten Bestandsschutz für vorhandene Boote geben wird, die bis an ihr Lebensende fahren dürfen, ist auch das Argument unserer nordischen Kollegen nicht stichhaltig.
Die nun festgelegten Grenzwerte müssen erst ab 2005 für die neu in Verkehr gebrachten Boote eingehalten werden.
Ein Bootseigner, der ab 2005 ein neues Sportboot kauft, kann damit alle Gewässer befahren.
Darum bitte ich dringend um die Unterstützung der Änderungsanträge 1, 11 und 13. Mit der Annahme dieser Änderungsanträge würden wir Europäer unseren großen Worten von Johannesburg auch Taten folgen lassen.
Herr Berichterstatter, Ihre Argumente habe ich vor fast 20 Jahren, Mitte der achtziger Jahre des vorigen Jahrhunderts, fast wortwörtlich hier im Plenum schon einmal gehört, nämlich als es um die Grenzwerte für Automotoren und die Einführung einer neuen Technik ging.
Auch damals stand Ihr Land dabei an der Spitze der Bremser.
Es ist schon erstaunlich, dass man auch in zwei Jahrzehnten nichts dazu gelernt hat.
Ich glaube, das Wasser ist auch das Leben der Zukunft.
Wir müssen alles tun, dass unsere Gewässer nicht noch mehr verschmutzt werden.
