Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Gestatten Sie mir, dass ich die fünf Minuten nicht ausnutze.
Ich glaube, dass es sich bei diesem Vorgang auch nicht lohnt.
Es handelt sich um eine relative Bagatelle.
Um es Ihnen gleich zu Beginn zu sagen: Der Rechtsausschuss empfiehlt, auch auf meinen Vorschlag hin, mit ganz großer Mehrheit, die Immunität nicht aufzuheben.
Dem Kollegen, um den es hier geht, wird von Seiten der Generalstaatsanwaltschaft in Athen vorgeworfen, dass er möglicherweise seinen Einfluss als Europaabgeordneter gegenüber seiner Lebenspartnerin ausgenutzt haben soll, um diese wiederum zu Verleumdungen gegenüber ihrem früheren Lebenspartner zu veranlassen.
Die Generalstaatsanwaltschaft hat bei ihrer Entscheidung, mit der sie den Einstellungsbescheid der Staatsanwaltschaft in Athen aufgehoben hat, ausdrücklich auf die Eigenschaft des Kollegen als Europaabgeordneter Bezug genommen.
Ich darf aus dem Bericht zitieren: Die Behauptung des Beschwerdeführers - das war der Anzeigeerstatter, der frühere Lebenspartner - erscheint stichhaltig, da sich aus der beigebrachten Abschrift des Urteils Nr. soundso Anhaltspunkte dafür ergeben, dass er auf jeden Fall auch angesichts seiner Eigenschaft als Europaabgeordneter und des daraus hervorgehenden Gewichts, das ihm diese verleiht, zumindest psychischen Beistand zu den Delikten der Verleumdung geleistet hat.
Unter normalen Umständen gehen wir in einem solchen Fall im Ausschuss davon aus, dass es sich hier um einen Fall des so genannten fumus persecutionis handelt, das heißt, dass zumindest nicht ausgeschlossen werden kann, dass die Staatsanwaltschaft, in dem Fall die Generalstaatsanwaltschaft, auch wegen seiner Eigenschaft als Europaabgeordneter gegen den Kollegen vorgeht.
Und vor diesem Hintergrund war die große Mehrheit des Rechtsausschusses der Meinung, dass man in diesem Fall die Immunität nicht aufheben soll.
Ich bitte das Plenum, entsprechend zu entscheiden und morgen die Immunität nicht aufzuheben.
Herzlichen Dank für die Aufmerksamkeit!
