Herr Präsident!
Die Situation in Angola ist in der Tat hochdramatisch.
Es gehen jetzt täglich die Bilder von den hungernden Menschen und den sterbenden Kindern um die Welt.
Nach den mir vorliegenden Informationen sind 500 000 Menschen, eine halbe Million, akut vom Tod bedroht.
Das macht deutlich, dass jetzt nach Beendigung des Krieges an erster Stelle die humanitäre Hilfe, insbesondere die Versorgung mit Nahrungsmitteln, stehen muss.
Aber es geht natürlich auch um die Beendigung der Infrastrukturzerstörung als eine wichtige Voraussetzung, um das Land zu konsolidieren.
Die Folgen der Entsiedlungsaktionen, die stattgefunden haben, um die UNITA von der Versorgung abzuschneiden, müssen beseitigt werden.
Bevor ein politischer Konsolidierungsprozess stattfinden kann, muss erst einmal die allerdringlichste Nothilfe geleistet werden.
Aber dies ist eine zwingende Voraussetzung, um Frieden und Vorbedingungen für erfolgreiche Wahlen zu schaffen.
