Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die vorherige Debatte über Hilfen bei Naturkatastrophen, die wir eben geführt haben, hat ja sehr deutlich gezeigt, welche Erwartungen von der Bevölkerung an den europäischen Haushalt gestellt werden.
Wenn wir die tatsächliche europäische Staatsquote ansehen, also den Anteil des europäischen Budgets am europäischen Sozialprodukt, dann sieht das Bild aber ein wenig anders aus.
Es steht quasi in einem gewissem Gegensatz dazu, weil diese Staatsquote nur wenig mehr als ein Prozent ausmacht.
Die Kommission hatte für das Budget 2003 eine Höhe von 1,03 % des europäischen Bruttosozialproduktes vorgeschlagen.
Der Rat hat dies noch einmal etwas gekürzt.
Dabei besagt die Finanzielle Vorausschau, also unsere Finanzplanung, der wir alle zugestimmt haben, dass eigentlich 1,08 % zur Verfügung stehen sollten.
Ich meine, das sollte eigentlich immer Leitlinie sein, wenngleich ich auch dafür bin, dass man aus Vorsichtsgründen immer bestimmte Reserven hält, Reserven auch für Unvorhergesehenes.
Der Rat hat nun seine Kürzungen zum Beispiel im Agrarbereich pauschal vorgenommen, hat hier aber beispielsweise auch nicht die notwendige Neubewertung aufgrund der aktuellen Entwicklung des Dollarkurses berücksichtigt.
Aber hier besteht ja Übereinstimmung, dass dann im Herbst eine Neuvorlage hinsichtlich der notwendigen Agrarausgaben gemacht werden muss.
Der Rat hat sehr viele Ansätze der Kommission für den Haushaltsentwurf 2003 akzeptiert.
Das bewerten wir natürlich positiv.
Positiv ist auch insgesamt zu bewerten, dass im Bereich der Außenpolitik Konsens darüber erzielt worden ist, dass zukünftig die sogenannte Notfallhilfe, die emergency reserve auch genutzt werden kann, um Maßnahmen des zivilen Krisenmanagements zu finanzieren.
Ich glaube, dass damit eine verbesserte Möglichkeit zur schnellen Reaktion im Fall von Krisen besteht und dies ein wichtiger Schritt hin zu einer sichtbaren und effizienten gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik ist.
Ich muss an den Ergebnissen der Ratslesung aber auch erhebliche Kritik äußern.
Es ist beispielsweise völlig offen geblieben, wie die Mittel für die Umstrukturierung der Fischereiflotte in Spanien und in Portugal oder die notwendigen Mittel zur Unterstützung der nachhaltigen Fischereireform finanziert werden sollen.
Hier wurde zwar die Frage angeschnitten, aber ihre Lösung auf die lange Bank geschoben.
Der Rat hat zum Beispiel die Mittel für die Kofinanzierung der transeuropäischen Verkehrs- und Energienetze um 15 Millionen gekürzt.
Dabei bestehen gerade in diesem Sektor erhebliche Erwartungen von Seiten der Mitgliedstaaten, die auch im Zusammenhang mit der Naturkatastrophe jetzt thematisiert werden.
Ich denke, auch diese Kürzung muss rückgängig gemacht werden.
Erhebliche Kritik muss ich an der Ratsentscheidung über die Personalausgaben üben, an seinem Vorgehen bezüglich der Personalausgaben der einzelnen Institutionen.
Die Finanzplanung hätte für alle Institutionen eine Aufstockung um 3,6 % erlaubt.
Der Rat hat sich selber aber eine erheblich höhere Aufstockung genehmigt.
Betrachtet man die reinen Personalausgaben, hat sich der Rat eine Aufstockung um das Doppelte genehmigt.
Wenn man alle Verwaltungsausgaben des Rates zusammenfügt, hat sich der Rat sogar eine Aufstockung um 11 % genehmigt.
Ich muss es hier ganz klar sagen, und zwar in der Formulierung, wie sie sonst so gerne vom Ecofin-Rat, vom Rat der Finanzminister, gebraucht wird: Diese Ratsentscheidung für seine eigenen administrativen Mittel passt nicht in die finanzpolitische Landschaft hinein.
Das war eine Selbstbedienung, und zwar auf Kosten anderer, nämlich auf Kosten der Kommission.
Hier hat der Rat eine erhebliche Mittelkürzung vorgeschlagen.
Dabei spielen natürlich die Verwaltungsausgaben der Kommission für das Jahr 2003 eine erhebliche Rolle, weil es das Jahr der Vorbereitung auf die größte Erweiterung der Europäischen Union in ihrer Geschichte ist.
Hier muss die Kommission bereits im Jahre 2003 die Vorbereitungen treffen, damit die neuen Mitglieder von Beginn der Erweiterung an zum Beispiel darauf kontrolliert werden können, wie die Umweltgesetze umgesetzt werden, wie die Wettbewerbsregelungen eingehalten werden oder wie die Situation im Bereich des Lebensmittelrechts, im Bereich der Veterinärvorschriften ist, ob hier die Vorschriften der Europäischen Union auch umgesetzt werden.
Das sind nur Beispiele für die Aufgaben der Kommission.
Es kann natürlich auch nicht angehen, dass wir erst nach der Erweiterung mit den neuen Mitgliedern über die Programme für die Strukturhilfen oder Agrarbeihilfen verhandeln.
Hier müssen die Vorbereitungen vielleicht schon jetzt getroffen werden, und das braucht Personal.
Der Rat hat sich selber 236 neue Stellen für die Vorbereitung der Erweiterung genehmigt.
Bei der Kommission hat er dagegen sogar die Finanzierung jetzt vorhandener Stellen infrage gestellt und gekürzt.
Das Parlament hat hier ein Modell entworfen, das dann auch in einer Vereinbarung festgehalten wurde.
Nach diesem Modell soll versucht werden, bestimmte Verwaltungsausgaben schon im Jahr 2002 vorzufinanzieren, damit dann im nächsten Jahr Mittel für Personalausgaben der Kommission für die Vorbereitung der Erweiterung zur Verfügung stehen.
Aber das funktioniert nur, wenn alle Institutionen dieses Modell auch als verpflichtend begreifen.
Ich muss deshalb für die Kommission darauf bestehen, dass wir im Oktober Bilanz ziehen, ob dieses Modell der Vorfinanzierung funktioniert oder ob neue Entscheidungen getroffen werden sollen, wenn es nicht funktioniert.
Die Erweiterung soll so vorbereitet werden, dass sie von Anfang an ein Erfolg wird.
Die Kommission setzt auf das Europäische Parlament, sie vertraut darauf, dass das Europäische Parlament sich nicht allein mit der Entschließung zufrieden gibt, die es im Juli verabschiedet hat, sondern dass es kontrolliert, ob der Rat auch Anstrengungen unternimmt, dieses Modell des frontloading umzusetzen.
Ich muss es ganz klar sagen, wir brauchen als Kommission für die Vorbereitung der Erweiterung Personalressourcen.
Ansonsten können wir eben nicht garantieren, dass von Anfang an die notwendigen Aufgaben erfüllt werden, damit die Erweiterung ein Erfolg wird.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit.
