Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wenn wir nun über diesen Bericht diskutieren, der sich mit tierischen Nebenprodukten befasst, die nicht für den menschlichen Verzehr bestimmt sind, dann dürfen wir dennoch nicht ausschließlich in diesem Zusammenhang von Abfällen sprechen.
Die Grundlage, eine ganz spezielle Trennung vorzunehmen, gibt die Vorlage der Kommission, indem sie die Materialien in drei Kategorien aufgeteilt hat.
Diese müssen nachweislich getrennt erfasst, gelagert, behandelt und vermarktet werden.
Es ist ganz klar getrennt, was vernichtet werden muss, was nicht in die Nahrungsmittelkette gehört und unter welchen Bedingungen das zu geschehen hat.
Darin sind wir uns alle einig: Verseuchte und minderwertige Materialien haben in der Nahrungsmittelkette nichts zu suchen.
Im Gegenzug können wir aber wichtige Nährstoffträger - aufbereitet und gebrauchsfähig eingesetzt - behandeln und dann auch wieder einsetzen.
Strenge Auflagen regeln das Verfahren, in dem das geschehen kann.
Hier das Beispiel Spültrank, wie wir es in Deutschland nennen.
Hierzu hat der Umweltausschuss den Änderungsantrag 10 angenommen, die Verwertung von Speiseresten.
Mit einem zeitlichen Druck ist dieser Änderungsantrag für eine Regelung versehen.
Die Schweinepestrichtlinie tritt am 1.11. in Kraft und sie verbietet generell die Verfütterung von Speiseabfällen.
Deshalb die Frage, Herr Kommissar: Hebt dann aber der Kompromissänderungsantrag 25, der uns vorgelegt wurde, dieses Verbot auf?
Es darf hier keine Gesetzeslücke entstehen, denn die bestehenden Anlagen produzieren hygienische Futtermittel, die weder Schweinepest noch Maul- und Klauenseuche verbreiten.
Ich denke, der Änderungsantrag 10 war gut und wurde deshalb auch vom Ausschuss angenommen.
Deshalb die ganz klare und eindeutige Frage zu dem jetzt vorliegenden Kompromissänderungsantrag.
Wir sollten ganz besonders darauf achten, dass wir klare und unmissverständliche Aussagen treffen und dass es nicht zu verwirrenden Doppelregelungen und Überschneidungen einzelner Verordnungen kommt.
Das betrifft die kleineren und mittleren Schlachthöfe.
Deshalb ist Änderungsantrag 2 zu Artikel 4 zu unterstützen.
Ich darf Frau Paulsen noch einmal ganz herzlich für diesen Bericht danken.
Es geht um die Sicherheit unserer Nahrungsmittelkette, die nicht zuletzt mit der Gesundheit der Verbraucher sehr eng zusammenhängt!
