Frau Präsidentin!
Es ist schon bemerkenswert, wie einig sich das Europäische Parlament über die Länder, über die Fraktionen hinweg in dieser Frage ist, und auch die Kommission und der Rat sind ja der gleichen Meinung: Wir wollen Kyoto ratifizieren.
Ich hoffe, dass wir morgen bei der Abstimmung eine möglichst große Mehrheit, vielleicht sogar Einstimmigkeit in dieser Frage zustande bringen werden.
Das hat eine kulturelle Bedeutung, denn zum ersten Mal - wenn ich das richtig sehe - seit dem Zweiten Weltkrieg würde Europa in einer wichtigen Frage eine kulturelle leadership übernehmen.
In der Vergangenheit sind wir immer den Amerikanern gefolgt, mit fünf bis zehn Jahren Abstand.
Diesmal wäre tatsächlich Europa voran gegangen.
Ich begrüße das.
Nun sind sich allerdings nur wenige bewusst, was diese Ratifizierung bedeutet.
Die Unterschrift ist schnell gegeben, aber die Umsetzung ist außerordentlich schwierig.
Einige haben schon darauf hingewiesen.
Umso bedauerlicher finde ich es, dass wir in dieser Frage - wir, das Europäische Parlament, das direkt von der Bevölkerung gewählt ist - nur konsultiert werden.
Es handelt sich tatsächlich um eine große ökonomische Umwälzung - und wir werden nur konsultiert!
Ich halte das für außerordentlich bedauerlich, wenngleich ich sagen muss, auch bei der Mitentscheidung des Parlaments würde ich Ja zu Kyoto sagen, und ich nehme an, meine Kolleginnen und Kollegen genauso.
Ich rufe außerdem in Erinnerung, dass wir aufgrund des Vorsorgeprinzips handeln, das inzwischen Eingang in unsere Rechtsprechung gefunden hat.
Würden wir nicht handeln, dann könnten wir unter Umständen sogar für unser Nichthandeln vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt und gezwungen werden, Kyoto zu ratifizieren.
Dieses Abkommen hat auch Vorteile.
Wir setzen nämlich unsere Industrie und uns selbst unter Druck, möglichst energieeffiziente Produkte und Prozesse zu entwickeln, und wir machen uns letztlich wettbewerbsfähig, wenngleich ich nicht verhehlen will, dass es für einige Industriezweige auch Schwierigkeiten geben wird.
