Herr Präsident!
Ich habe für den Savary-Bericht gestimmt, wenn auch mit einigen Schwierigkeiten, weil er meines Erachtens zwar ein Schritt nach vorne ist, aber weit weniger das ist, was ich mir gewünscht hätte.
Ich glaube nämlich, dass die Fahrverbotsregelungen restriktiver gehandhabt werden sollten, zum Schutz der Umwelt, zum Schutz der Bevölkerung und auch damit ein bestimmter Druck entsteht, um Alternativen zu entwickeln, um sich mit Alternativen auseinander zu setzen.
Im Übrigen bin ich der Auffassung, dass die Anwendung des Subsidiaritätsprinzips hier notwendig wäre, dass auch regionale Regelungen in einer verschärfteren Form möglich gewesen wären, weil dadurch letztendlich der Druck stärker wird, nach den bereits genannten Alternativen zu suchen.
Trotzdem bin ich der Auffassung, dass es ein Schritt in die richtige Richtung ist, wenn auch diesem Schritt bald weitere folgen sollten.
