Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Unsere Delegation des Europäischen Parlaments für die drei Länder Armenien, Aserbeidschan und Georgien ist dem auswärtigen Ausschuss sehr dankbar, dass es heute möglich ist, mit dem Bericht des Kollegen Gahrton eine vertiefte Aussprache über die Region des Südkaukasus zu führen.
Diese Region an der Grenze Europas gründet auf vielfältigen kulturellen und christlichen Traditionen.
Sie ist für Europa das Tor nach Asien.
Die Europäische Union hat mit der Initiative der Troika und dem Besuch im Südkaukasus ermutigende Zeichen gesetzt, aber die Entwicklung geht viel zu langsam.
Aufschrecken muss in Südosteuropa, dass Russland in Georgien Al Kaida-Kämpfer vermutet und angekündigt hat, seine Aktionen auf ganz Georgien auszudehnen.
Georgien hofft dagegen auf die Hilfe der USA, die inzwischen wohl angelaufen ist.
Aber wo bleibt dabei Europa?
Wir haben schon einmal nach dem 11. September im Europäischen Parlament in Straßburg diskutiert und die Sorge ausgedrückt, welche Schwierigkeiten auftauchen könnten, wenn sich hier etwas konzentriert.
Es sieht leider so aus, als ob die Sorge berechtigt gewesen ist, denn was sich im Moment dort entwickelt, ist wirklich dramatisch.
Der Südkaukasus ist in den letzten Jahrhunderten immer gebeutelt worden, und im Jahr 2002 müsste es doch endlich möglich sein, diese Gebiete zu stabilisieren und den Menschen dort in ihrer Heimat eine Zukunft und ein Leben in Frieden und halbwegs gesicherten Wohlstands zu ermöglichen.
Alle drei Länder bemühen sich, demokratische Strukturen aufzubauen und von den übermächtigen Nachbarn unabhängig zu werden.
Aber wenn man denkt, dass in zwei der Länder noch russische Truppen stehen, Aserbeidschan zwar befreit ist, aber praktisch eben über Armenien auch ein Teil seines Landes nicht besuchen kann, sind dies Themen, die der Bevölkerung nicht nur Sorge machen, sondern die auch dazu führen könnten, dass Aggressionen entstehen.
Deswegen spreche ich auch die Frau Kommissarin an, sicher ist das Öl dort ein Punkt, das einen Schlüsselpunkt darstellen kann, und ich wünschte, dass nicht nur Amerika und Russland dort ihre Interessen vertreten, sondern dass die Europäer in den Ländern, die noch zu Europa zählen, wirklich nicht nur tätig werden, sondern auch dafür sorgen, dass es in diesen Ländern zu stabilen Entwicklungen kommt, denn diese bemühen sich, Demokratie aufzubauen, aber das ist schwer.
Wenn Korruption und auch Kriminalität dort Überhand nehmen, dann wird es für die Menschen unerträglich, dort zu leben.
Ich glaube, wir haben eine riesige Aufgabe, als Europäer so schnell wie möglich alles zu tun, um in diesem Konflikt eine positive Rolle zu spielen, die eine Zukunft dieser Länder ermöglicht.
