Herr Präsident!
Am Wochenende bin ich in einer deutschen Zeitung in katastrophaler Weise falsch zitiert worden.
Ich hätte mich strafbar gemacht, wenn ich wirklich gesagt hätte, was da gedruckt wurde.
Es ist sicher und wurde nachgeprüft: Die Zeitung hatte keinen bösen Willen.
Der Fehler kommt aus einer umständlichen Kommunikationskette, die durch die übersteigerte Abschottung des Europäischen Parlaments entstanden ist.
Der Kollege Wilfried Kuckelkorn hat Sie bereits am 17. Januar schriftlich auf die Schwierigkeiten hingewiesen, die der vorgeschobene und nach dem 11. September zur Absurdität getriebene Bedarf an Sicherheit in diesem Parlament mit sich bringt, und er hat zur Vernunft gemahnt.
Ich habe mich diesem Brief mit weiteren Kolleginnen und Kollegen durch meine Unterschrift angeschlossen.
Eine Antwort haben wir bis heute noch nicht.
Vielleicht braucht die Übersetzung Zeit.
Deshalb frage ich Sie heute mit Hilfe der direkten Verdolmetschung ins Ohr: Wann wird die Käfighaltung der Europaabgeordneten zum Schutz vor ihrer nächsten Umgebung und dem Volk aufgehoben?
