Frau Präsidentin!
Angesichts immer komplexer werdender Finanzinstrumente und sekundenschneller Datenübermittlung via Internet ist es nicht einfach, zwischen dem sachgemäßen Gebrauch und dem Missbrauch von Insiderinformationen zu unterscheiden.
So kam es etwa in Deutschland in zwanzig Jahren unter anderem nur deshalb zu zehn Anklageerhebungen, weil die Definition nicht eindeutig war, um zeitlich und finanziell aufwendige Gerichtsverfahren anzustrengen.
Im Einklang mit dem Lamfalussy-Bericht und seiner parlamentarischen Antwort, dem Bericht von Wogau, befürwortete unser Wirtschafts- und Währungsausschuss einstimmig die Komitologieregelung.
Uns lag viel an einer Neudefinition der Insiderinformationen.
Sie ist eine Information, die nicht jedem zugänglich ist und Emittenten von Finanzinstrumenten direkt oder indirekt betrifft.
Würden sie öffentlich bekannt über traditionelle oder elektronische Medien, könnten sie Kurse oder Preise spürbar beeinflussen.
Eine Manipulation liegt dann vor, wenn gezielt falsche oder irreführende Informationen über wichtige Sachverhalte gegeben werden und Dritte direkt oder indirekt Vorteile oder Gewinne erzielen können.
Eine spezielle Reglementierung für Journalisten konnten wir übrigens verhindern.
Sie sollen nicht anders behandelt werden als diejenigen, die sich einer Marktmanipulation schuldig machen.
Gewährleistet ist, dass die Pressefreiheit in jedem Fall erhalten bleibt.
Wir verabschiedeten einen Leitfaden für Mitgliedstaaten zum Erlass von Sanktionen und anderen Maßnahmen.
Wir beschlossen Grundsätze als Vorschläge für die Kommission, um Durchführungsbefugnisse auszuüben.
Wir erstellten eine Liste von Finanzinstrumenten, um die Integration von neuen Produkten in die Anwendungsbereiche der Richtlinie sicherzustellen.
Und wir unterstrichen die Bedeutung so genannter Chinese walls als Vorbeugung im Kampf gegen Missbrauch des Marktes, forderten aber deren präzise Kontrolle in den jeweiligen Unternehmen.
Wir waren uns einig, dass in jedem EU-Mitgliedstaat eine zentrale Behörde gebildet oder ausgebaut werden soll, um effektive Kontrolle auszuüben.
Sie soll unterschiedliche Kompetenzen der nationalen Stellen bündeln und mit ähnlich strukturierten Behörden anderer Staaten eng zusammenarbeiten.
Als großen Erfolg betrachte ich die Einigkeit von Parlament, Kommission und Rat in den meisten dieser Vorschläge.
Sie ist auch dem Berichterstatter, Herrn Goebbels, entscheidend zu verdanken; als Schattenberichterstatter der EVP/ED-Fraktion beglückwünsche ich ihn zu seiner Fähigkeit, gute Kompromisse zu finden, in denen etliche unserer Anträge integriert werden konnten.
Die geleistete Überarbeitung der Richtlinie, die auch auf neue Entwicklungen eingestellt ist, dürfte zu mehr Kohärenz auf den europäischen Finanzmärkten und letztlich zu mehr Vertrauen bei den Anliegern führen: eine gute Perspektive für einen besonders sensiblen Bereich unserer globalisierten Wirtschaft!
