Herr Pr채sident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Personalauswahl ist deshalb so wichtig, weil es auch um Objektivierung geht.
Letztlich braucht man Kriterien f체r die Personalauswahl.
Wir wissen, dass Alter, Frauenquote, L채nderquote sehr wohl ein Kriterium daf체r darstellen.
Meine Frage ist - diese Qualifizierung muss ja formuliert werden -, ob hier in Zukunft vorgesehen ist, wissenschaftliche Beratung einzuholen, eventuell auch Personalberater mit dieser Frage zu beauftragen, damit in Zukunft eine optimale Personalauswahl erfolgen kann.
