Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank für die freundlichen Worte.
Ich weiß, dass meine Kollegin Magdalene Hoff zum Abschluss ihrer Rede, die ich Ihnen vorlesen werde, selbst einige Worte an Sie richten möchte, aber vorab schon einmal herzlichen Dank.
Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Beitritt von Polen und Litauen zur Europäischen Union wird die russische Enklave Kaliningrad auch zu einer Enklave der Europäischen Union.
Die schwierige, einmalige und geradezu paradoxe Situation besteht darin, dass Kaliningrad als russisches Territorium zwar in den Geltungsbereich des Abkommens für Partnerschaft und Kooperation mit Moskau fällt, tatsächlich aber stärker von der Erweiterung der Europäischen Union betroffen ist.
Bereits 1994 hat das Europäische Parlament mit einem Bericht auf die prekäre Lage Kaliningrads aufmerksam gemacht.
In dem Bericht sagten wir, dass die Zukunft der Kaliningrad-Region eine Angelegenheit von direkter und dringlicher Bedeutung für Russland, die Anrainerstaaten der Region und ebenso für die Europäische Union ist.
Als praktische Konsequenzen wurden schon damals Maßnahmen beschlossen, deren Bedeutung für einen Aufschwung des Gebiets mittlerweile eher noch zugenommen hat.
Beispiele hierfür sind die Stimulierung grenzübergreifender Zusammenarbeit sowie die verstärkte Einbindung des Kaliningrader Gebiets in die europäischen Verkehrs- und Telekommunikationsstrukturen.
Bedauerlich ist, dass die Zeit seitdem nicht ausreichend genutzt wurde.
Nunmehr zeichnen sich neue Möglichkeiten ab im Rahmen der anvisierten strategischen Partnerschaft, von der Sie gesprochen haben, und unter angemessener Beteiligung der Nachbarländer Polen und Litauen, für Kaliningrad Lösungen zu finden, die die Lebensfähigkeit des Gebiets sichern, und dieses vielleicht sogar zu einem aktiven Bindeglied zwischen den Partnern zu machen.
Zugleich möchte ich allerdings wie bereits 1994 ausdrücklich betonen: Alle Überlegungen zur Entwicklung Kaliningrads haben von der Voraussetzung auszugehen, dass das Gebiet auch in Zukunft völkerrechtlich zu Russland gehört und dass sein staatsrechtlicher Status ausschließlich zwischen den Verantwortlichen in Moskau und Kaliningrad geregelt wird.
Es bestehen zwei mögliche Szenarien: ein negatives und ein positives.
In einem negativen Szenario würde das Verhältnis der Europäischen Union zu Russland stark belastet werden.
Beide Seiten hätten einen wichtigen Test auf die Fähigkeit zur Kooperation und Krisenprävention im Rahmen der Partnerschaftsabkommen nicht bestanden.
In einem positiven Szenario dagegen könnte der Wirtschaftsstandort Kaliningrad als Bezugspunkt von Verkehrsverbindungen, Handelsaktivitäten und modernen Dienstleistungen im dynamischen Ostseeraum insgesamt Profil gewinnen.
Als Pilotregion für die Implementierung wirtschaftlicher Strukturreformen könnte das Gebiet auf den gesamten Nordwesten Russlands ausstrahlen und diese Großregion enger mit Europa verklammern.
Kurz, eine einvernehmliche Regelung über Kaliningrad könnte zum Modell für eine praktizierte und nicht nur nominelle Partnerschaft EU-Russland insgesamt werden.
Angesichts des akuten Handlungsbedarfs zeichnet sich mittlerweile auf beiden Seiten eine neue Beweglichkeit ab.
Ich begrüße es ausdrücklich, dass Präsident Prodi kürzlich auf die Notwendigkeit verwies, Regelungen für Kaliningrad bereits vor dem EU-Beitritt von Polen und Litauen zu finden, nachdem die Kommission im Jahr 2001 in ihrer Mitteilung zu Kaliningrad entsprechende Vorstellungen entwickelt hatte.
Positiv ist ebenso das sichtbare Engagement Präsident Putins für eine konstruktive Verhandlungslösung.
Im Folgenden will ich nicht detailliert auf die verschiedenen Felder gemeinsamen Regelungsbedarfs eingehen, sondern ich möchte hierzu nur einige eher grundsätzliche Bemerkungen machen.
In der Frage des Visa- und Grenzregimes, die von den Menschen verständlicherweise als besonders sensitiv empfunden wird, gilt es, eine Balance zu finden zwischen der strikten Sicherung der EU-Außengrenzen einerseits und dem Bedürfnis nach erleichtertem Grenzübertritt andererseits.
Russland wird sich auch damit abfinden müssen - und wir gehen davon aus, dass es dieses auch akzeptieren wird -, die Regeln des entsprechenden Gemeinschaftsrechts grundsätzlich zu akzeptieren.
Die Union kann hier keine Ausnahmen akzeptieren, zumal damit ein Präjudiz für andere Grenzregionen geschaffen würde.
Die Europäische Union ihrerseits sollte zugleich überlegen, ob es nicht innerhalb von Schengen und über die in der Mitteilung genannten Fälle hinaus eine Reihe von Möglichkeiten für ein erleichtertes Visaregime gibt.
Hierzu finden sich in meinem Bericht einige weiterführende Vorschläge.
Das inklusive Angebot zur Teilintegration Kaliningrads in den Ostseeraum darf nicht durch ein für die Menschen exklusives Grenzregime wiederbelebt werden.
Flexible Regelungen im Personen- und Warenverkehr bilden zwar wichtige Voraussetzungen für einen Aufschwung Kaliningrads, auch haben sie für die Menschen hohen Symbolwert im Spannungsfeld von Eingrenzung und Ausgrenzung, doch anders als noch heute in Moskau vielfach vermutet reichen sie allein für einen Aufschwung nicht aus.
Das haben wir an den offenen Grenzen zu Polen und Litauen gesehen.
Die meisten Wirtschaftsindikatoren Kaliningrads sind eher negativ und zeigen immer noch keine positive Aufwärtstendenz.
Der Lebensstandard im Grenzgebiet liegt erheblich unter dem gesamtrussischen Niveau.
Eine zentrale Ursache für den hartnäckigen Abschwung besteht mit Sicherheit in der schwierigen geographischen Lage, besteht in den Zoll- und Steuerprivilegien, aber natürlich auch darin, dass die Situation dazu tendiert, insgesamt kriminelle Aktionen zu erlauben.
Eine Öffnung Kaliningrads zu einer Außenwelt muss daher mit tiefgreifenden Reformen in Wirtschaft und Verwaltung des Gebietes verbunden werden.
Geschieht dies nicht, so droht die Gefahr, dass die wettbewerbsschwachen lokalen Industrien großenteils von der ausländischen Konkurrenz ausgeschaltet werden und ausländische Investoren ihr geringes Engagement in Kaliningrad weiter reduzieren werden.
An die Führung in Moskau und Kaliningrad als die Verantwortlichen für das Gebiet richtet sich daher der Appell, vor Ort die Voraussetzungen für Good Governance zu schaffen in Form von funktionierenden, transparenten und berechenbaren Strukturen in Verwaltung, Rechtsprechung und in der Politik.
Zugleich gibt es natürlich viele Möglichkeiten, um diese Bemühungen zu unterstützen.
Ganz besonders wäre es sinnvoll, eine Investitionsagentur einzurichten, die hier auch die entsprechenden finanziellen Grundlagen bereitstellen könnte.
Dazu gehört natürlich auch die weitere intensive Zusammenarbeit im Rahmen von TACIS und natürlich auch der Wunsch, dass entsprechende Geldmittel über die internationalen Finanzinstitutionen - besonders möchte ich hier die Europäische Investitionsbank erwähnen - zur Verfügung gestellt werden.
Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gerne zum Schluss meiner Kollegin Magdalena Hoff das Wort geben.
