Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bitte mir das nachzusehen, wenn ich sitzen bleibe.
Meine Gesundheit ist noch nicht wieder so hergestellt, dass ich hier stehend reden könnte.
Bitte betrachten Sie das nicht als Unhöflichkeit.
Ich will auch die Zeit nicht über Gebühr beanspruchen, sondern nur allen danken, die dazu beigetragen haben, den Bericht so zu formulieren und so weit zu bringen, dass Herr Kommissar Patten sagt, die Kommission wird das bei ihren Verhandlungen beim Gipfel in Moskau auch nicht unberücksichtigt lassen.
Herzlichen Dank, Herr Kommissar!
Dass die Aussprache zu diesem Bericht auch hier schon in den richtigen Rahmen gestellt wurde, nämlich einer gemeinsamen Aussprache über die russische Föderation, macht noch einmal deutlich, dass wir nach wir vor der Meinung sind, es ist Aufgabe der russischen Regierung, dafür zu sorgen, dass in Kaliningrad vernünftige Verhältnisse hergestellt werden.
Wir waren ja mit einer Delegation unseres Hauses kürzlich noch in Kaliningrad, und wer mit offenen Augen durch die Region oder durch die Stadt geht, kann sich nur mit Schrecken abwenden.
Wir hatten Gelegenheit, mit dem Bürgermeister von Kaliningrad ein Gespräch zu führen, der sich bitter darüber beklagte, dass bei dem letzten Besuch von Vertretern aus der Europäischen Union Hoffnungen gemacht wurden für den Neubau eines Krankenhauses.
Es geht in diesem Zusammenhang insbesondere darum, dass TBC-Kranken Hilfe gegeben werden kann.
Alles, was hier von den Vorrednern angesprochen wurde - Menschenrechtsfragen, Volksgesundheit und Umweltpolitik -, sind die richtigen Problemfragen, da muss man ansetzen und Hilfestellung geben.
Denn eines steht fest, und das sollten wir nicht aus dem Auge verlieren, es unterstreicht auch das, was Herr Kommissar Vitorino gesagt hat: Es wird keine friedlichen Verhältnisse in Europa geben, wenn wir es nicht schaffen, das Handels- und Kooperationsabkommen mit Leben zu erfüllen.
Ich hoffe, es wird uns gelingen, aber mir ist nicht allzu bange darum, wenn das, was hier von den verschiedenen Vertretern der Präsidentschaft, der Kommission und auch des Parlaments zum Ausdruck gebracht wurde, auch bei dem Gipfel in Moskau zur Sprache kommt.
Herzlichen Dank, dass Sie mir ein paar Minuten Redezeit gegeben haben.
Ich denke, wir werden uns weiterhin darum bemühen, auch gemeinsam, Frau Lalumière, dass das, was das Parlament dazu bisher beschlossen hat, auch umgesetzt wird und praktische Politik wird.
Herzlichen Dank!
Ganz besonders danken möchte ich Erika Mann, die, als ich sie gefragt habe, ob sie meinen Beitrag hier vortragen würde, ohne Zögern sofort diese Rolle übernommen hat.
Vielen Dank, Erika!
(Beifall)
