Herr Präsident!
Ich habe bereits von Herrn Martin gehört, dass ich in der luxuriösen Situation bin, nicht wie sonst nur eineinhalb, zwei oder drei Minuten zu haben, sondern dass ich etwas flexibel sein kann.
Ich verspreche aber meinen Kollegen, insbesondere Herrn Casaca, der den nächsten Bericht erläutern wird, das nicht auszunutzen.
Ich freue mich, Herr Präsident, dass Sie im Moment die Sitzung leiten, denn Sie führen ebenfalls den Vorsitz im Vermittlungsverfahren zu Kosmetik und sind so hilfreich, wie man sich einen Leiter des Vermittlungsverfahrens nur wünschen kann.
Daher ist es mir eine Freude, Sie heute hier zu sehen!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich danke Ihnen für die Debatte.
Wir führen heute nicht nur eine sehr lebendige Diskussion, wie wir das übrigens häufig tun, sondern können offensichtlich die Besucher auf der Galerie durchaus begeistern, wie wir eben an dem Beifall erlebt haben, der zugegebener Weise ungewöhnlich ist, uns aber natürlich gefällt.
Ich möchte noch einmal auf einen Punkt hinweisen und Frau Flemming nicht wirklich korrigieren, sondern nur ergänzen, damit sich auch die männlichen Besucher angesprochen fühlen: Wenn wir heute über die Kosmetikrichtlinie sprechen, dann hat das nicht nur mit den Antifaltencremes zu tun, die ich jedenfalls mit 49 Jahren bei meiner Arbeit hier im Europäischen Parlament dringend brauche; es hat insbesondere auch etwas mit Deodorants zu tun, mit Shampoos, mit Aftershave, mit Zahncremes, mit Seifen - was also alle, die hier im Raum sind, täglich benutzen.
Das Thema, das wir heute behandeln, nämlich die Frage, ob Tiere für diese Produkte gequält werden dürfen, geht uns alle unabhängig vom Geschlecht an.
Klar ist, dass Lippenstifte und Faltencremes immer besonders pointierbar und hervorhebbar sind.
Ich danke Ihnen für Ihre Unterstützung.
Wir haben in den vergangenen Jahren sehr eng zusammengearbeitet, auch über die Fraktionsgrenzen hinweg.
In meinem Land hatten wir am Sonntag Wahlen, und im Wahlkampf polarisiert man eigentlich eher, um Unterschiede hervorzuheben.
Vielleicht sollte ich das auch hier besser tun, aber ich kann es nicht.
Ich kann den Kolleginnen und Kollegen von den anderen Fraktionen nur für ihre Hilfe und Unterstützung danken, insbesondere auch Frau García-Orcoyen, die in der EVP, wie Frau Flemming, dieses Thema in erster Linie bearbeitet; mehr Unterstützung könnte ich mir eigentlich von einer gegnerischen Fraktion nicht wünschen.
In dem Bereich sind wir an der Sache orientiert.
Aber was ich auch sagen muss - und da wende ich mich an die anderen Kollegen -, wir haben aber auch immer Kompromisse gemacht.
Wir haben miteinander Kompromisse gesucht, und ich sage das auch in Richtung Herrn Bernié, der vielleicht noch nicht völlig überzeugt ist, aber auch noch nicht so lange im Parlament ist, dass er das Thema schon so lange kennt.
Natürlich haben wir auch das Interesse der Industrie im Auge.
Natürlich haben wir 1993 bereits gesagt: Die Industrie hat noch fast 10 Jahre Zeit.
Auch jetzt mit der siebten Änderung, die eine Gesetzesänderung ist, die wir im Vermittlungsverfahren gerade beraten, sagen wir wieder: Die Industrie hat mit einem völligen Verbot von Tierversuchen, mit einem Vermarktungsverbot für an Tieren getestete Kosmetika nach Annahme dieser Gesetzgebung noch einmal fünf Jahre Zeit.
Und noch weitere fünf Jahre für einige besondere Tests, von denen wir annehmen, dass die Entwicklung von Alternativen noch länger dauert.
Was kann man eigentlich mehr an Entgegenkommen wünschen?
Man muss natürlich auch Anreize bieten für die Industrie und noch ein bisschen Druck ausüben, damit auch Geld investiert wird, um Alternativen zu finden, denn sonst wird das Geld nur für die Direktoren ausgeschüttet, und wir glauben, es könnte auch in Wissenschaft investiert werden.
Jetzt wende ich mich aber wieder an die Kommission, an Frau Wallström und an die Kollegen von der Generaldirektion Industrie, die im Moment zwar gerade im Gespräch sind, aber sicherlich auch ahnen, was ich ihnen sagen möchte.
Frau Wallström hat vorhin in ihrer Erwiderung, die ihr bestimmt nicht ganz leicht gefallen ist, gesagt, die Kommission versuche, das beste Resultat zu erzielen.
Wenn Sie versuchen wollen, wirklich das beste Resultat zu erzielen, haben Sie zwei Sachen zu tun: Erstens sollten Sie Herrn Liikanen mitteilen, er sollte endlich einen Vorschlag machen, der hilfreich sein könnte, im Vermittlungsverfahren einen Kompromiss zu finden, und er sollte nicht die Beschlüsse des Parlaments blockieren.
Sie wissen, das Europäische Parlament hat vor einigen Monaten mit einer riesigen Mehrheit von fast 500 Stimmen beschlossen, dass es diese Vermarktungsverbote, also Verkaufsverbote für Kosmetika, geben soll.
Bis jetzt blockiert die Kommission, die Generaldirektion von Herrn Liikanen.
Deshalb bitte ich Sie, Frau Wallström, teilen Sie Herrn Liikanen, aber auch dem neuen Generaldirektor Mingasson mit, dass es nicht nur die französische Kosmetikindustrie gibt, sondern dass es auch andere Interessen gibt und dass es ein Europäisches Parlament gibt und er gut beraten wäre, in der Tat auf das Parlament zuzugehen.
Das würde ich mir wünschen, das habe ich bisher nicht gesehen.
Wenn die Kommission ihre Rolle als Mediatorin im Vermittlungsverfahren ernst nimmt, dann macht sie einen Vorschlag, der auf das Parlament zugeht.
Weiterhin fordere ich Sie auf, klar und eindeutig den Mitgliedstaaten mitzuteilen - ...
Entschuldigung, Herr Kollege von der Generaldirektion III, es wäre wirklich nützlich, Sie würden Frau Wallström einen Moment zuhören lassen - ich warte gern einen Moment.
Nicht einmal ich kann gleichzeitig zwei Leuten zuhören, und ich kann eigentlich schon eine ganze Menge!
Ich fordere Sie also auf, den Mitgliedstaaten mitzuteilen, dass das Vermarktungsverbot, wohlgemerkt ein völliges Vermarktungsverbot, bereits seit dem 30.6.2002 in Kraft ist, dass die Mitgliedstaaten also gut beraten wären, wenn sie im Vermittlungsverfahren etwas netter, etwas flexibler und etwas weniger starrsinnig wären.
Wenn die Kommission hilfreich sein will, Frau Wallström, dann teilen Sie den Mitgliedstaaten mit: Ihr habt zwei Möglichkeiten, einmal hilfreich zu sein im Vermittlungsverfahren, dann bekommt Eure Kosmetikindustrie noch einmal fünf plus fünf Jahre.
Oder Ihr seid nicht hilfreich und blockiert, wie Ihr es im Moment tut, dann habt Ihr bereits seit dem 30. Juni ein Vermarktungsverbot.
Das ist die Aufgabe der Kommission, ihnen das mitzuteilen.
Ich bitte Sie wirklich sehr nachdrücklich, und ich meine es ernst, es soll keinen drohenden Unterton haben, aber es würde die Zusammenarbeit mit dem Parlament vergiften und nachdrücklich beschädigen, wenn Sie diese Komitologiemaßnahme ergreifen.
Wir würden dies als einen Affront auffassen und als einen Rechtsbruch, denn es ist nicht nötig.
Sie würden drei Monate nach dem Inkrafttreten eine Komitologiemaßnahme noch einmal für zwei Monate ergreifen; das ist für jeden normal denkenden Menschen lächerlich.
Auch die Kommission weiß, dass es lächerlich ist.
Sie versucht, das Parlament zu düpieren, sie versucht, einen Präzedenzfall zu schaffen, und wir sehen das auch so.
Sie haben das heute gehört.
Ich wäre Ihnen dankbar, Sie würden das Herrn Liikanen auch so mitteilen, wenn Sie allen Kollegen zugehört haben.
Wir fassen es als einen Affront gegenüber dem Parlament auf, als einen Rechtsbruch, den wir mit einem Gang zum Gerichtshof ahnden würden, und ich bitte Sie, im Vermittlungsverfahren hilfreich zu sein, das Parlament zu unterstützen und den Kolleginnen und Kollegen, denen ich für ihre Unterstützung nochmals nachdrücklich danke, und mir im Vermittlungsverfahren zu helfen anstatt mit Komitologiemaßnahmen unsere Zusammenarbeit zu erschweren.
Ich danke Ihnen.
