Herr Präsident!
Ich möchte den drei Berichterstattern sehr herzlich gratulieren, und ich denke, dass diese Kooperation auch Kommission und Rat eine Vorlage sein sollte, bei den weiteren Beratungen entsprechend vorzugehen.
Ich denke, es ist sehr wichtig, dass sich die Kommission und der Rat dafür einsetzen, dass die Arbeitsfähigkeit des Europäischen Parlaments in diesem Bereich gestärkt wird, wie der Bericht Lamfalussy das vorsieht, so dass wir unsere demokratischen Rechte in dem Comité de suivi auch angemessen und unter voller Wahrnehmung von Neutralität durchführen können.
Die drei Richtlinien, die heute zu beraten und morgen abzustimmen sind, wollen die Zersplitterung der europäischen Finanzmärkte überwinden, zu ihrer Attraktivität und Wettbewerbsfähigkeit beitragen, aber auch Finanzstabilität und Verbraucherschutz stärken.
Die Abschaffung von Marktzugangshindernissen und bürokratischen Vorschriften, die Ablösung überholter und starrer Aufsichtsstrukturen zugunsten flexibler und marktorientierter Aufsichtsregeln und Instrumente sind unabdingbare Voraussetzungen für die Schaffung eines integrierten Finanzmarktes und zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Finanzdienstleister.
Sie dürfen allerdings nicht zu einer Gefährdung der Finanzstabilität und zu einer Verschlechterung der Verbraucherrechte bei grenzüberschreitenden Geschäften führen.
Wir sollten volle Transparenz sowie strikte Regelungs- und Aufsichtsmechanismen einschließlich entsprechender Sanktionen zu einem Qualitätsmerkmal der europäischen Finanzmärkte machen.
Es gilt schließlich auch, das Vertrauen vieler privater Anleger in diese Form der Ersparnisbildung zurückzugewinnen, nicht zuletzt im Interesse des Aufbaus einer kapitalgedeckten ergänzenden Alterssicherung.
Hierfür brauchen wir keine Wohlverhaltenserklärungen, sondern klare, verbindliche und sanktionsbewehrte Regelungen.
Das gilt auch für die Richtlinie Finanzkonglomerate.
Sie bringt die Integration sicherlich einen entscheidenden Schritt voran.
Um angesichts der Globalisierung und Internationalisierung der Finanzmärkte wettbewerbsfähig zu bleiben, müssen sich die europäischen Finanzunternehmen neu im Markt positionieren, und die wachsende Zahl von Übernahmen und Fusionen in diesem Zusammenhang beweist, dass dieser Prozess in vollem Gange ist.
Diese Strukturbereinigung zwecks Schaffung international konkurrenzfähiger Unternehmen ist sicherlich zu begrüßen.
Sie darf jedoch nicht dazu führen, dass sich derartige Finanzgruppen und -konglomerate zunehmend der Aufsicht entziehen, die bislang national und in den meisten Mitgliedstaaten sogar sektoriell organisiert ist.
Der Fall Enron hat das Risikopotential vielfach verschachtelter und unzureichend beaufsichtigter Finanzgruppen allgemein verdeutlicht.
Mit der vorliegenden Richtlinie wird eine wichtige einheitliche europäische Rechtsgrundlage für die Zusammenarbeit der Aufsichtsbehörden geschaffen, aber auch eine Mehrfachbelegung des haftenden Eigenkapitals innerhalb einer Gruppe verhindert.
Um übermäßige administrative Belastungen zu vermeiden, fordern wir zu Recht, dass die Zuständigkeit für die Überwachung von Finanzkonglomeraten und Gruppen einer einzigen Aufsichtsbehörde übertragen wird, die anhand gesetzlich definierter Kriterien zu bestimmen ist.
Von besonderer Bedeutung ist hier auch, dass wir es glücklicherweise geschafft haben, in Bezug auf den Geltungsbereich der Richtlinie und auch in Bezug auf die Mehrfachbelegung des aufsichtsrechtlichen Eigenkapitals eine Kompromisslösung zu finden, der auch meine Fraktion voll zustimmt.
