Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn ich heute die Gelegenheit habe, zum Einzelplan III des Haushalts 2003 zu sprechen, so deshalb, weil ich den Bericht für meine Fraktion, die Europäische Volkspartei, im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung begleitet habe.
Ich will deshalb auch in erster Linie darlegen, worum es dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung mit seinen Änderungen zum Bericht des Kollegen Färm, dem ich an dieser Stelle sehr herzlich für seine Arbeit danke, geht.
Wir diskutieren heute nicht über den Haushalt 2003, sondern über die Haushaltsleitlinien, in denen wir unsere Grundsatzgedanken zum Ausdruck bringen, wobei ich hier die Grundsatzgedanken meiner Fraktion im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vortrage.
Erstens: Wir wollen zunächst die Übertragbarkeit der Mittel aus den Kapiteln B1-1 bis B1-4 auf das Folgejahr, jeweils für sich.
Langfristig, dies setzt jedoch aus unserer Sicht zunächst die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments im Agrarbereich voraus, wollen wir auch die Übertragbarkeit von obligatorischen und nichtobligatorischen Mitteln.
Zweitens: Eine weitere Forderung betrifft die Erhöhung der Flexibilitätsreserven im Hinblick auf mögliche Krisen und Notfälle.
Drittens: Auch wenn die Mehrheit des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hierzu anders abgestimmt hat, sind wir gegen die Einführung des INPARD-Programms.
Dieses Programm wird nur zu einer weiteren Zersplitterung der von den Beitrittskandidaten ohnehin nur schleppend abgerufenen Mittel führen.
Außerdem bringt ein solches zusätzliches Programm nur zusätzlichen Bürokratismus mit sich.
Viertens und für uns am wichtigsten: Der Haushalt 2003 soll nicht dazu genutzt werden, der mid-term review der Agenda 2000 vorzugreifen.
Wir wollen in diesem Bericht hier und jetzt keine Agrarreform.
Was wir brauchen, ist eine Weiterentwicklung der europäischen Agrarpolitik.
Die Beschlüsse zur Agenda 2000 sind für uns die verbindliche Grundlage.
Der Agrarhaushalt darf nicht zum Steinbruch für die unterschiedlichsten Begehrlichkeiten werden, sondern muss eine verlässliche agrarpolitische Option darstellen.
