Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission kann die Information nicht bestätigen, wonach die bulgarische Regierung angekündigt haben soll, dass sie sich nicht an die Vereinbarungen halten will, die in Bezug auf die Stilllegung des Kernkraftwerks Kosloduj getroffen worden sind.
Wir können eine solche Äußerung auch nicht dem bulgarischen Energieminister Kowatschew zuordnen.
Tatsächlich wurden innerhalb politischer Kreise in Bulgarien in der derzeit laufenden öffentlichen Debatte zur Abschaltung des Kernkraftwerkes Kosloduj - und zwar der Einheiten 1 bis 4 - unterschiedliche Meinungen laut.
Nach den der Kommission vorliegenden Informationen hat der bulgarische Energieminister am 10. Januar 2002 in einer Erklärung zur vorzeitigen Stilllegung der vier Reaktorblöcke in Kosloduj die Jahre 2008 bzw. 2010 als Abschalttermine für die Blöcke 3 und 4 angesprochen.
Die Erklärung des bulgarischen Energieministers betraf nicht die Blöcke 1 und 2.
Die Lage ist so, dass wir uns bei der Verständigung, die ich mit der bulgarischen Regierung im Jahre 1999 erzielt hatte, auf die Stilllegung der Blöcke 1 und 2 im Jahre 2002, also in diesem Jahr geeinigt hatten, dass wir uns mit der bulgarischen Regierung über eine Stilllegung der Blöcke 3 und 4 im Zusammenhang mit der Überarbeitung der Energiestrategie des Landes verständigen und dass diese Entscheidung vor dem ursprünglich vorgesehenen Zeitpunkt erfolgen soll.
Die Kommission hat klar gemacht, dass nach ihrem Verständnis die Stilllegung 3 und 4 spätestens im Jahre 2006 erfolgen soll.
Aber ich muss deutlich sagen, die formelle Entscheidung Bulgariens in dieser Frage steht noch aus.
Das bedeutet, dass wir bei den Verhandlungen mit Bulgarien über das Energiekapitel natürlich nicht zu einem Abschluss kommen können, solange wir nicht auch für die Blöcke 3 und 4 ein verbindlich festgelegtes Stilllegungsdatum haben.
Die Vereinbarung, die ich seinerzeit mit der bulgarischen Regierung erzielt hatte, ist Bestandteil der gemeinsamen Verhandlungsposition der Europäischen Union im Energiekapitel bezüglich Kosloduj.
Deshalb ist klar, dass dieses Kapitel nicht abgeschlossen werden kann, wenn nicht auch der Inhalt dieser Vereinbarung erfüllt ist.
Insoweit besteht also Klarheit, und ich wiederhole hier auch für die Kommission: Es ist eine absolut unverzichtbare Bedingung für den Abschluss von Beitrittsverhandlungen mit der Republik Bulgarien, dass die Stilllegung der Blöcke 1 bis 4 des Kernkraftwerks Kosloduj entsprechend der getroffenen Vereinbarung erfolgt.
Die Arbeiten für die Stilllegung der Blöcke 1 und 2 haben begonnen, entsprechende administrative und technische Voraussetzungen sind geschaffen.
Ein internationaler Fonds zur Finanzierung dieser Aufgaben steht bereit, so dass ich davon ausgehe, dass das planmäßig verlaufen wird.
Ich teile nicht die von einigen geäußerte Besorgnis, dass die Stilllegung der Reaktorblöcke 1 bis 4 zu erheblichen wirtschaftlichen Problemen, insbesondere zu erheblichen Wettbewerbsproblemen führen wird.
Nach Berechnungen der Kommission hat Bulgarien eine beträchtliche Überkapazität bei der Energieerzeugung, und da sich ja ein neues und modernes Kernkraftwerk im Bau befindet, wird der Verlust, den Bulgarien erleidet, ausgeglichen, und die Probleme sind nach unserer Überzeugung absolut beherrschbar.
Ich fasse zusammen: Wir haben nicht den geringsten Hinweis darauf, dass Bulgarien sich der eingegangenen Verpflichtung entziehen will.
Und ich möchte ausdrücklich betonen, dass bei meiner jüngsten Begegnung mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten dieser mir ganz ausdrücklich bestätigt hat, dass seine Regierung zu den Verpflichtungen steht, die die Vorgängerregierung eingegangen war.
