Herr Präsident, liebe verbliebenen Masochistinnen und Masochisten auf den Besucherrängen, liebe Masochistinnen und Masochisten hier im Plenum - 20 sind es noch!
"Viel Lärm um nichts" findet hier statt.
Ist das hier im Plenum "Wie es Euch gefällt", und ist das hier das "Was Ihr wollt"?
Sicherlich nicht.
Darum wollen wir unsere Geschäftsordnung ändern, aber wir trauen uns nicht wirklich.
Wir gehen nur ein ganz kleines Stückchen dorthin, wo wir hin müssen, in einer Zeit, in der es doch nicht mehr um große Industriearmeen, große Arbeiterheere, Parteisoldaten geht, sondern um Netzwerke, um Verbindungen, um den Einzelnen.
Wir müssten eine Geschäftsordnung haben, in der der Einzelne möglichst viele Rechte hat.
Hat er nicht.
Aber ein bisschen traut sich Richard Corbett, der die Geschäftsordnung besser kennt als sie sich selbst, oder vielmehr er darf sich trauen.
Dafür einen Glückwunsch!
Was wir uns allerdings immer noch nicht zutrauen, sind offene Debatten.
Warum denn eigentlich nicht?
Wovor haben wir selbst Angst?
Dass uns die Leute wirklich zuschauen?
Dass sie sich nicht mehr als Masochistinnen und Masochisten empfinden, sondern hier wirklich das erleben, was man in der Schule lernt, was gelebte Demokratie bedeuten würde?
Das kann es doch nicht sein.
Wir können aber daran arbeiten, und darum ist das, was wir hier gerade debattieren, so wichtig wie Veränderungen im Fußballspiel, wenn es um die Abseitsregel geht.
Es ist eine abstrakte Debatte hinter verschlossenen Türen, jetzt noch einmal kurz von einigen Kollegen dargelegt, aber mit sehr weit reichenden Auswirkungen.
Ich denke, dass der Einstieg zumindest in die Überlegung, wie wir öffentlichkeitswirksame Debatten stattfinden lassen können, wobei der einzelne Parlamentarier hier auch Rechte hat, Unterstützung verdient.
Es würde dazu führen - wenn wir so weitermachen -, dass am Ende alles gut wäre.
Auch das ein Stück von Shakespeare, 1601 geschrieben.
Wenn man Skeptiker ist, blickt man ins Jahr 1610 und dann bleibt nur noch der Sturm.
Wollt Ihr das?
