Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wir alle wissen, dass die Strafzölle, die verhängt werden, doch ein sehr starkes Instrument sind und Betriebe in Existenznot bringen können.
Deshalb meine Frage: Welche Methode könnten Sie sich in Zukunft vorstellen, um bei Streitigkeiten den Schaden nicht bei Einzelbetrieben anfallen zu lassen?
Wären eine Kompensationsmöglichkeit, Steuerabschreibungsmöglichkeiten oder andere Varianten vorstellbar, damit der Einzelbetrieb nicht die Folgemaßnahmen eines Streitmechanismus ertragen muss?
