Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Dagmar Roth-Behrendt!
Tierversuche gehören bei Kosmetika abgeschafft, und zwar so schnell wie möglich.
Das haben wir bereits 1993 in diesem Hause beschlossen, nur hatten wir damals einen schwachen Partner auf unserer Seite.
Es scheint auch jetzt noch so zu sein.
Dieser schwache Partner ist die Kommission.
Sie hat in den letzten Jahren nicht kontinuierlich den Biss gezeigt, diese europäischen Beschlüsse auch auf WTO-Ebene weiter zu vertreten, damit die WTO-Partner früh genug begreifen, dass wir bereit sind voranzugehen.
Wir wollen sie in einen positiven Handlungszwang bringen.
Deswegen bin ich, Herr Liikanen - bei aller persönlichen Wertschätzung -, sehr enttäuscht von Ihrer Vorlage und hoffe, dass wir jetzt bei der nächsten Debatte endlich ein Tierversuchsverbot bekommen, von mir aus in fünf oder sechs Jahren.
Aber nach diesen fünf oder sechs Jahren - und das ist das Entscheidende - muss die Guillotine fallen.
Jeder muss wissen, nach fünf oder sechs Jahren ist wirklich Schluss mit Tierversuchen, abgesehen von den Ausnahmen, die wir hier und jetzt wissenschaftlich begründet beschließen wollen.
Wir wissen, dass jeder Grundsatz auch eine Ausnahme akzeptiert.
Aber Ausnahmen müssen Ausnahmen bleiben.
Deswegen darf es nicht wieder dazu kommen, dass uns nach fünf Jahren ein neues Dokument vorliegt, in dem die Debatte wieder einmal ganz von vorne losgeht.
Das können wir unseren Kindern nicht erklären, das können wir gegenüber der Kreatur auch nicht erklären.
Die Kommission hat Power genug, um sich früh genug weltweit mit den WTO-Partnern auseinander zu setzen.
Das haben wir bei leghole traps, bei den Fallen mit den Tierfellen exzellent bewiesen.
Wenn man die anderen Partnerländer in der WTO nicht überrascht, sondern sie früh genug in die Debatte einbindet, dann kann man sehr wohl einen Weg finden.
Herr Kommissar, ich möchte Sie wirklich ermuntern, diesen Weg zu gehen.
Sie sind von Ihrer Persönlichkeit Manns genug, um da auch eine Vorreiterrolle in der ganzen Welt zu spielen.
Dazu möchte ich Sie nachdrücklich motivieren.
