).
Herr Präsident, es gibt Informationen, dass Kommissionspräsident Prodi gestern in der Pressekonferenz zum Verhalten des Kommissars Verheugen in der Kommission Stellung genommen hat.
Es geht also um die Fragen des Stabilitätspaktes.
Herr Verheugen soll in der Kommission den Beschlüssen der Kommission zugestimmt haben, sich dann aber am vergangenen Sonntag in einem Interview mit einer deutschen Zeitung davon distanziert haben.
Ich möchte Sie bitten, ein geeignetes Verfahren zu überlegen, wie wir von Herrn Kommissar Verheugen vor dem Parlament oder einem geeigneten Gremium eine Erklärung dazu hören können.
Das ist meine Bitte, die ich öffentlich äußern möchte.
