Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wozu braucht man genetisch veränderte Pflanzen?
Durch die Veränderung weniger Bausteine des genetischen Materials soll eine Pflanze besser an negative Umwelteinflüsse angepasst werden, wie zum Beispiel Schädlingsbefall oder Unkrautkonkurrenz.
Sie ist von sich aus widerstandsfähiger.
Der Einsatz von Herbiziden und Insektiziden kann stark reduziert werden.
Die Umwelt wird entlastet.
In Qualität und Nährwert unterscheiden sich diese genetisch veränderten Lebensmittel in keiner Weise von herkömmlichen Nahrungsmitteln.
Das wird durch umfassende Tests sicher gestellt.
Die Meinungen über die vorliegenden Kommissionsvorschläge zur Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung gehen innerhalb des Parlaments weit auseinander.
Das wissen wir.
Einig sind wir uns in einem Punkt: Die Vorschläge sind wenig geglückt.
Unverständlich ist, warum die Kommission nicht alles gemeinsam in einer einzigen Verordnung regeln will.
Eine solche umfassende und einheitliche Regelung hätte dann auch den Bereich Saatgut umfassen können, der derzeit, auch für uns unverständlich, im Komitologieverfahren, also quasi unter Ausschluss des Europäischen Parlaments, abgehandelt wird.
Trotz dieser Mängel wollen wir die Kommissionsvorschläge jedoch nicht zurückverweisen, weil jede weitere Verzögerung Gift wäre für den Status genetisch veränderter Produkte innerhalb der EU.
Das seit einigen Jahren bestehende De-facto-Moratorium würde so weiter fortbestehen.
In den beiden Kommissionsvorlagen geht es darum, eine klare, wahrheitsgetreue Information des Verbrauchers hinsichtlich genetisch veränderter Organismen in Lebens- und Futtermitteln sicher zu stellen.
Natürlich bin auch ich ohne jede Einschränkung für eine umfassende Information der Verbraucher.
Das ist klar!
Doch kann eine solche Information nur erreicht werden, wenn man eben nur die Produkte als GVO-haltig kennzeichnet, die auch wirklich GVO enthalten.
Wissenschaftliche Nachweisbarkeit anhand von genetisch veränderter DNA oder Proteinen oder in Zukunft vielleicht auch anhand anderer neuer Analysemöglichkeiten ist dabei oberstes Gebot.
Eine derartige produktbezogene Kennzeichnung ist der einzig gangbare Weg.
Der Kommissionsvorschlag geht hier in die falsche Richtung.
Eine so genannte prozessbasierte Kennzeichnung von Lebens- und Futtermitteln unabhängig von der Nachweisbarkeit der genetischen Veränderung im Endprodukt ist einfach nicht praktikabel, lädt ein zu Betrug.
In der Konsequenz würde Europa von einer Welle vermeintlicher Skandale überrollt, das Verbrauchervertrauen in unsere doch qualitativ hochwertigen Nahrungsmittel würde ohne Not weiter erschüttert.
Aus dem gleichen Grund ist daher die Ausdehnung der Kennzeichnungspflicht auf tierische Erzeugnisse, wie Fleisch, Eier, Milchprodukte, die von Tieren stammen, welche irgendwann einmal mit genetisch veränderten Futtermitteln in Kontakt gekommen sind, abzulehnen.
Eine derartige Kennzeichnungspflicht wäre genau so abstrus wie diejenige für Lebensmittel, die unter Einsatz genetisch erstellter oder veränderter Hilfsstoffe, zum Beispiel Enzyme, erzeugt werden, weil in beiden Fällen im Lebensmittel selbst keinerlei genetische Veränderung vorhanden ist.
Es gibt keinen Unterschied zu konventionellen Erzeugnissen.
Genau das Gleiche gilt auch für stark raffinierte Erzeugnisse, wie Speiseöle oder Zucker.
Es ist nachweislich keine genetische Veränderung mehr im Produkt enthalten.
Wozu also kennzeichnen?
Ein derartiges Vorgehen der Kennzeichnung eines jeden Erzeugnisses, das GVO wirklich nur gesehen hat, würde die Idee der Verbraucheraufklärung bzw. Information konterkarieren.
Es wäre nämlich nahezu jedes Lebensmittel mit dem Vermerk 'hergestellt unter Verwendung oder aus GVO' zu versehen.
Eine weitere Schlüsselfrage: Der Schwellenwert für das zufällige oder technisch nicht vermeidbare Vorhandensein von GVO in Produkten.
Im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik wurde gegen das Votum der EVP-Fraktion der Schwellenwert für das zufällige und technisch unvermeidbare Vorhandensein von GVO von 1 % aus der Kommissionsvorlage auf 0,5 % abgesenkt.
Wir sind uns doch einig darin, dass dieser Schwellenwert allein ein politischer Wert ist und kein wissenschaftliches Fundament besitzt.
Als politische Größe muss sich dieser Wert aber daran orientieren, was praktikabel ist, was machbar ist.
Die Machbarkeitsschwelle wird allerdings mit einer Untergrenze von 1 % schon mehr als erreicht.
Ein Schwellenwert von 0,5 % ist zurzeit einfach nicht einzuhalten.
Es wäre ein Verhinderungswert, eine Verhinderungsschwelle.
In diesem Punkt war allerdings, und auch das muss gesagt werden, die Kommissionsvorlage äußerst unglücklich formuliert.
Natürlich erzeugt es Unbehagen, wenn von in der EU nicht zugelassenen GVO gesprochen wird.
Damit assoziiert man so etwas wie hilfloses Ausgeliefertsein.
Im Grunde genommen geht es bei dieser Schwelle um einen besonders in der Übergangsphase notwendigen Toleranzwert für GVO, die aufgrund des De-facto-Moratoriums noch keine Zulassung erhalten haben, aber sehr wohl schon in der EU die Prüfung durch die zuständigen wissenschaftlichen Ausschüsse durchlaufen haben, und zwar mit dem Ergebnis, dass sie keine Gefahr sind für die menschliche Gesundheit und für die Umwelt.
Sie sind zulassungsreif, sie stehen in der Warteschleife.
Der richtige Begriff müsste also heißen preauthorized.
Ich werde versuchen, diesen Begriff in der Gesetzgebung zu verankern.
