Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin sehr dankbar, dass ich Ihnen jetzt den Inhalt der Reform vortragen darf, die wir gestern als Vorschlag an den Fischereirat und an das Parlament beschlossen haben.
Es ist keine Übertreibung und auch keine billige Rhetorik, wenn ich sage: Nur mit einer tief greifenden Reform können wir unseren Fischern, aber auch den Fischbeständen eine Zukunft geben!
Die bestehende Fischereipolitik ist nicht nachhaltig und daher zum Scheitern verurteilt.
Immer mehr Beständen droht der Zusammenbruch.
Die Fischereikapazität wird nicht kleiner, sondern nimmt zu.
Die Kontrollen und Sanktionen sind ungleich und daher ungerecht.
Mit immer größerem Aufwand wird immer weniger Fisch gefischt.
Die wirtschaftlichen Chancen für die Fischer verschlechtern sich, und viele müssen trotz höherer öffentlicher Zuschüsse aufhören.
Ich bin schon mehrmals gefragt worden, wie es so weit kommen konnte.
Meine Antwort lautet: Weil das System, das wir haben, falsch ist!
Daher brauchen wir auch keine Symptomkur, sondern eine Änderung dieses Systems.
Die künftige Fischereipolitik braucht klare Ziele.
Die Reform muss zu einer neuen Fischereipolitik führen, die eine nachhaltige Entwicklung in ökologischer, ökonomischer, aber auch in sozialer Hinsicht gewährleistet.
Wir brauchen eine verantwortungsbewusste Fischerei und Aquakultur, die ein gesundes marines Ökosystem ermöglicht.
Wir streben einen leistungs- und wettbewerbsfähigen Sektor an, der auch den Konsumenten nützt.
Wir müssen aber auch für diejenigen, die von der Fischerei besonders abhängig sind, faire wirtschaftliche Rahmenbedingungen sicherstellen.
In der neuen Fischereipolitik möchten wir auch die Prinzipien von new governance anwenden, indem wir bei unseren Maßnahmen Offenheit und Transparenz gewährleisten, den Sektor selber beteiligen, die Verantwortlichkeiten klarstellen, zügige Entscheidungsverfahren entwickeln und die Kohärenz mit anderen Politiken sicherstellen.
Das Ausmaß der Reform wird am besten dadurch deutlich, dass ich die bestehende Politik der künftigen gegenüberstelle.
Bisher entscheidet der Fischereirat Jahr für Jahr im Dezember über die TUCs und Quoten, und jedes Jahr werden die Empfehlungen der Wissenschaft durch Kompromisse verwässert.
Dazu kommt, dass das bestehende System bisher illegalen Fängen und übermäßigen Beifängen von Jungfischen keinen wirksamen Riegel vorgeschoben hat.
Wir haben unsere Bestandspolitik und ihre Kontrolle um die Quoten herum angesiedelt, statt eine klare direkte Beziehung zwischen den wissenschaftlich eruierten Beständen und dem wesentlich leichter überwachbaren Fischereiaufwand herzustellen.
Wir haben eine Flottenpolitik betrieben mit Zielen, die zu keinem spürbaren Kapazitätsabbau geführt haben, und mit Maßnahmen, bei denen die Förderung für das Abwracken durch die Förderung für den Neubau von Schiffen völlig konterkariert wurde, statt eine Verbindung herzustellen zwischen den Beständen, die unter dem Kapazitätsdruck am meisten leisten, und der notwendigen Reduktion, um den einzelnen Fischern ein vernünftiges Niveau an Fischereiaufwand zugestehen zu können.
Wir haben mit dazu beigetragen, dass heute ein Wettrennen zwischen immer leistungsfähigeren Schiffen auf immer weniger Fische stattfindet, mit der Konsequenz, dass sich die wirtschaftliche Ertragslage trotz steigender Preise bei Fisch verschlechtert hat, und mit der Konsequenz, dass zwischen 1991 und 1998 ungefähr bereits 66 000 Arbeitsplätze verloren gegangen sind.
Diesen Trend haben wir noch verstärkt, indem wir die finanziellen Mittel primär für die Anschaffung von neuen, leistungsfähigeren Schiffen verwendet haben, statt für Maßnahmen, die den Betroffenen Alternativen aufgezeigt hätten.
Schließlich haben wir dann noch durch völlig unterschiedliche Kontrollen und Sanktionen ein Klima das Misstrauens gesät, so dass heute jeder glaubt, er werde schlechter behandelt als der Kollege im Nachbarstaat, statt für ein so genanntes level playing field zu sorgen.
Aus allen diesen Gründen wollen wir ein neues, kohärentes System schaffen, das möglichst sich selbst in Richtung Erfüllung der gesteckten Ziele steuert, statt wie eine Todesspirale zu wirken.
Wir nehmen jene Bestände im Meer, die in der Regel gemeinsam befischt werden, als Ausgangspunkt.
Ihren Zustand lassen wir von der Wissenschaft beurteilen, und wenn notwendig, werden wir mehrjährige Wiederauffüllungs- und Bewirtschaftungspläne erarbeiten.
Daraus können wir ableiten, welchen Fischereiaufwand die Bestände vertragen und welche technischen Maßnahmen anzuwenden sind.
Oder mit anderen Worten: Künftig legen wir immer weniger jährliche TUCs und Quoten fest, sondern wir bestimmen, wie viele Schiffe mit welchen Netzen wie viele Tage in bestimmten Zonen die Bestände befischen können.
Dieses System ist auch viel leichter mit Hilfe des VMS zu kontrollieren und kann auch von Jahr zu Jahr je nach Entwicklung der Bestände angepasst werden.
Dort, wo Überkapazitäten vorhanden sind, werden sich jene Fischer, die ihr Schiff nicht mehr auslasten können, fragen müssen: Ist es für mich attraktiver weiterzumachen, oder verlasse ich den Sektor, lasse mein Schiff abwracken und gehe in Pension, oder lasse ich mich auf einen anderen Beruf umschulen?
Wir müssen aber aufhören, mit Hilfe von Prämien die betroffenen Fischer zu Neuinvestitionen zu verleiten, ohne dass ein entsprechendes wirtschaftliches Umfeld gewährleistet ist.
Stattdessen wollen wir die öffentlichen Mittel dazu verwenden, den Aussteigern zu einer positiven Zukunft zu verhelfen, was gleichzeitig auch die Chancen für die verbleibenden Schiffseigner verbessert.
Zur Finanzierung dieses Konzepts bedarf es zunächst einmal einer Umprogrammierung der bestehenden Fischereistruktur-Programme.
Die Mitgliedstaaten dürfen sich nicht länger hinter dem Argument verstecken, dass man bis zum Jahr 2006 warten müsste.
Die Möglichkeit der Umprogrammierung ist bereits unter den bestehenden Vorschriften vorgesehen.
Wir schlagen vor, die bisherigen Mittel für den Export von Schiffen und für joint ventures für das Abwracken zu verwenden, und anstatt die Neuanschaffung von Schiffen zu fördern und damit künstliche Wettbewerbsverhältnisse aufrechtzuerhalten, 450 Mio. Euro für Sozialmaßnahmen zu verwenden.
Wir halten es für unbedingt notwendig, dass dieses Geld in Zukunft für Sozialmaßnahmen aufgewandt wird, denn wir schätzen nach ersten Berechnungen, dass jährlich etwa 7 000 Arbeitsplätze wegen des eingeschränkten Fischereiaufwandes abgebaut werden könnten.
Dazu kommen noch weitere Arbeitsplätze, die sowieso jedes Jahr verloren gehen, z. B. weil auch der Fischereisektor mit immer moderneren Techniken arbeitet, die weniger arbeitsintensiv sind.
Jedenfalls sollen, wenn notwendig, für das Abwracken und für soziale Hilfen auch noch zusätzliche neue Mittel flüssig gemacht werden.
Das ist der Hauptunterschied.
Ich habe Ihnen gesagt, dass in den letzten Jahren pro Jahr 8 000 Arbeitsplätze ohne Reform verloren gegangen sind.
Für die soziale Absicherung dieser Arbeitsplätze sind in der gesamten Laufzeit des jetzigen Strukturprogramms rund 100 Mio. Euro vorgesehen.
Für die Neuanschaffung von Schiffen sind 800 Mio. Euro vorgesehen.
Es ist wirklich angebracht, dass wir mehr auf die Menschen achten und dass wir dafür sorgen, dass dieses Mehr an Geld den Menschen zugute kommt und nicht neuen Schiffen!
Das Ergebnis all dieser Bemühungen wird eine kleinere, aber wettbewerbsfähigere Flotte sein, deren Fischereiaufwand aber sehr viel besser auf die verfügbaren Ressourcen abgestimmt sein wird.
Die Flotte wird auch wirtschaftlich gesünder und weniger abhängig von Beihilfen sein.
Zur Stärkung einer einheitlichen Fischereiüberwachung schlagen wir die Errichtung einer gemeinsamen Fischereiaufsicht vor.
Die einzelstaatlichen und die EU-Kontrolltätigkeiten sollen koordiniert und die hierfür eingesetzten Mittel gemeinsam genutzt werden.
Die Fischer fischen ja nicht nur innerhalb der Grenzen ihres eigenen Heimatstaates.
Warum sollen dann die Inspektoren nur in ihren Heimatgewässern kontrollieren?
Die Kontrollen werden dann - ob in der Biscaya oder im Ärmelkanal - von Inspektorenteams, die aus Inspektoren mehrerer Mitgliedstaaten zusammengesetzt sind, durchgeführt.
Gemeinsame Kontrollen aber verlangen auch eine Harmonisierung der Sanktionen.
Die Mitgliedstaaten, die sich nicht an die gemeinsamen Vorschriften halten, müssen mit Quotenabzügen, einer Reduktion des Fischereiaufwands oder Kürzungen der Fischereistrukturmittel rechnen.
Mir ist schon klar, dass der Sektor diesen Überlegungen teilweise zunächst einmal misstrauisch gegenübersteht.
Das können wir auch niemandem verübeln, waren doch die unmittelbar von der Fischereipolitik Betroffenen die ganze Zeit weitgehend von den bisherigen Entscheidungen ausgeschlossen.
Auch hier müssen wir neue Wege gehen und den Sektor zu unserem ersten und wichtigsten Politberater machen.
Dafür müssen wir aber auch alle unsere Entscheidungen transparent und nachvollziehbar gestalten, so dass die Fischer nicht länger das Gefühl haben, dass es in der Fischerei zugeht wie auf der animal farm, wo alle gleich sind, nur manche sind gleicher.
Den Dialog wollen wir aber auch international fördern, besonders zwischen der Europäischen Union und jenen Ländern, mit denen wir Fischereiabkommen geschlossen haben.
Unsere Strategie für die weltweite Fischerei schließt einen Aktionsplan zur Bekämpfung des illegalen Fischfangs ein, eine bessere Einschätzung der Lage von Beständen, die EU-Schiffen außerhalb der EU-Gewässer zugänglich sind, und ein integriertes Rahmenkonzept für Partnerschaften in der Fischerei.
Ich fasse zusammen: Unser erstes Reformpaket enthält unsere Ziele für die Zukunft, die Reformvorschläge zur Bestandserhaltung, zur Integration von Umweltzielen in die Fischereipolitik, zur Flottenpolitik, zur Fischereikontrolle und zur Bekämpfung des illegalen Fischfangs.
Wir werden weitere Vorschläge und Berichte über die Bestandserhaltung im Mittelmeer, den Fischfang außerhalb der EU-Gewässer, die Fischereiüberwachung, die Aquakultur, die Integration von wirtschaftlichen Elementen in die Fischereipolitik und für die Flottenumstrukturierung in den Küstengebieten anschließen.
Unsere Zeitplanung berücksichtigt, dass die Maßnahmen zum 1. Januar 2003 in Kraft treten können.
Wenn wir den Mut haben, verantwortliche Entscheidungen zu treffen, besteht auch Hoffnung auf eine nachhaltige Fischerei, ausgewogene Ökosysteme, auf mehr Unabhängigkeit des Sektors und eine wirtschaftliche und soziale Stabilisierung unserer Küstenregionen.
Daher möchte ich Sie einladen, dass Sie sich für die Fischereireform stark machen.
Auf mein Engagement können Sie dabei zählen.
Lassen Sie mich nur noch ganz kurz auf verschiedene Berichte eingehen, die heute in den Medien zu lesen waren.
Daraus geht hervor, dass Frau Vizepräsidentin Palacio Vallelersundi mit der Fischereireform nicht einverstanden ist.
Es gibt auch noch einige andere Artikel, die in eine ähnliche Richtung gehend publiziert wurden.
Ich finde das bedauerlich.
Ich möchte klar sagen, dass es völlig normal ist, dass ein Kommissar im Vorfeld einer Entscheidung an einen Kollegen Briefe schreibt, aber es ist bedauerlich, welche Wortwahl in diesem Brief getroffen wurde.
Ich möchte eines klarstellen, wenn dort von Provokation die Rede ist - ich meine, nur eines wäre eine Provokation, nämlich wenn wir nicht in der Lage wären, den Fischereisektor gründlich zu reformieren!
Also lasst uns über den Inhalt der Reform diskutieren, so dass dieser Sektor und die dort tätigen Menschen eine Zukunft haben!
(Beifall)
