Herr Präsident!
Der Bericht des Kollegen Lamassoure behandelt ein wahrlich kompliziertes Thema.
Dies wurde nicht nur im Ausschuss für konstitutionelle Fragen deutlich, das zeigten auch die ersten Debatten im Konvent.
Der Bericht wird sicher ein Beitrag für die weitere Arbeit des Konvents sein.
Von daher gebührt dem Berichterstatter hier Dank.
Ich habe mich bei der Abstimmung im Ausschuss der Stimme enthalten und möchte einige Beispiele anführen, die meines Erachtens im Bericht noch nicht überzeugend angesprochen wurden.
Es mag sein, dass eine Definition der drei Arten der existierenden Zuständigkeiten hilfreich ist, aber zu kurz kommt die klare Aussage, dass in erster Linie das Demokratieproblem in Europa gelöst werden muss.
Die Prinzipien der Subsidiarität und der Verhältnismäßigkeit: Hier stehen die Dinge meines Erachtens auf dem Kopf.
Warum?
Der Bericht erzeugt den Eindruck, dass die Beachtung und Durchsetzung beider Prinzipien gerichtliche Entscheidungen erfordern.
Aber nirgends im gesamten Text ist die Rede davon, dass das reale Problem woanders liegt, nämlich bei den konkret handelnden Akteuren europäischer Politik.
Es gibt klare Vertragsbestimmungen, zum Beispiel das Subsidiaritätsprotokoll des Amsterdamer Vertrages.
Alle Institutionen sind diesen verpflichtet.
Die Frage, um die es eigentlich geht, ist doch vielmehr, wie sie ihre daraus erwachsenden Pflichten ausüben, wie ernsthaft sie wirklich vor ihrem Tätigwerden prüfen, ob die Prinzipien verletzt werden.
Dieser gewisse Vorabcheck muss endlich von allen gemacht werden.
Dann müsste auch niemand vor Inkrafttreten einer Rechtsvorschrift, die ja zumeist erst nach jahrelangen Debatten und entsprechenden Verfahren zustande kommt, vor den EuGH ziehen.
In Punkt 33 heißt es, der Rahmen der Zuständigkeiten soll nach zehn Jahren überprüft werden.
Der Sinn und der Inhalt dieses Vorschlags erschließen sich mir nicht.
Soll das bedeuten, dass alle zehn Jahre eine Vertragsänderung ansteht?
Will man ernsthaft eine derartige Regel, starr fixiert auf einen Zehnjahresrhythmus und völlig losgelöst von möglichen politischen Rahmenbedingungen und Erfordernissen?
Vor allem aber macht der Bericht nicht deutlich, dass ein soziales Europa geschaffen werden muss, und dass dies vor dem Hintergrund der Wirtschafts- und Währungsunion zu den zwingenden Aufgaben der Union zählt.
Man setzt sich das Ziel, wirtschaftlichen und sozialen Fortschritt sowie hohes Beschäftigungsniveau zu fördern.
Man möchte sogar bis 2010 Vollbeschäftigung erreichen.
Aber den bislang schönen Worten müssen Taten folgen.
Beschäftigung und soziale Sicherheit sind keine Variablen des Wettbewerbs, sondern individuelles Grundrecht jeder Bürgerin und jedes Bürgers, und dahin muss sich die Europäische Union entwickeln.
