Herr Kommissar, Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, dass der Verordnungsentwurf der Kommission ein sehr gutes Beispiel dafür ist, dass die Aussage mancher Kollegen hier nicht stimmt, nämlich die These, dass die Beschäftigungspolitik permanent der Wirtschaftspolitik unterstellt ist.
Wir brauchen beides, das eine bedingt das andere.
Es gibt keinen Widerspruch zwischen Wettbewerbspolitik, Wachstumspolitik und der Notwendigkeit, in manchen Bereichen Beihilfen zu gewähren, wie diese Verordnung zeigt.
Für uns ist klar, dass Beihilfen Impulsgeber, Überbrücker und Hilfe zur Selbsthilfe zu sein haben.
Beihilfen können die Wirtschaftspolitik und eine geordnete Beschäftigungspolitik nicht ersetzen.
Für uns ist der wichtigste Beschäftigungsgeber noch immer ein funktionierender Binnenmarkt, die Umsetzung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes, die Verfolgung der Lissabon-Ziele, die Verwirklichung der vier Freiheiten, die Deregulierung und Flexibilisierung des Arbeitsmarktes und ein Bildungssystem, das zum lebenslangen Lernen, Umlernen und Weiterlernen erzieht und anregt.
Diese Verordnung begrüßen wir, weil sie Ja sagt zur Systematisierung, Vereinfachung und Bündelung, Ja zur Kontrolle und Transparenz, nicht zuletzt durch das Beihilferegister, Ja zur Regelung der Beschäftigungsbeihilfen für die Säulen der europäischen Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik, die kleineren und mittleren Betriebe, und weil sie Ja sagt zur verstärkten Koordination der Politik der Kommission und jener der Mitgliedstaaten und zwischen den Ministerien in den Mitgliedstaaten.
Wir haben das zum Beispiel in Österreich durch die Zusammenführung von Arbeit und Wirtschaft in einem Ministerium bereits in die Wege geleitet und sind damit gut gefahren.
Ich möchte mich bei Ihnen, Herr Kommissar, dafür bedanken, dass Sie durch Ihre Erklärungen zu Beihilfen und Hochwasser ein deutliches Zeichen dafür gesetzt haben, dass Sie regionale Unterschiede hinsichtlich der Wirtschafts-, Wettbewerbs- und Beschäftigungspolitik bei Ihrer Beihilfepolitik berücksichtigen.
