.
Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, die Kommission hält es nicht für zweckmäßig, über die Vorgehensweise in dem hypothetischen Fall Spekulationen anzustellen, dass der Vertrag von Nizza nicht ratifiziert wird.
Wie Sie wissen, ist es das gemeinsame Ziel der europäischen Institutionen zu erreichen, dass der Vertrag von Nizza ratifiziert wird.
Das ist zuletzt noch einmal beim Europäischen Rat in Sevilla im Juni 2002 deutlich zum Ausdruck gekommen.
Die Notwendigkeit, den Vertrag von Nizza zu ratifizieren, ergibt sich daraus, dass ohne ihn ein Abschluss des Erweiterungsprozesses zu den vorgesehenen Terminen nur sehr schwer möglich sein wird.
Die Kommission möchte daran erinnern, dass der Europäische Rat von Sevilla im Juni 2002 die Entschlossenheit der irischen Regierung begrüßt hat, die Ratifizierung des Vertrags von Nizza in Irland zu erreichen.
Das Thema ist an diesem Wochenende beim Außenministertreffen in Dänemark erörtert worden.
Es war ja ein Treffen, bei dem das Thema Erweiterung im Mittelpunkt stand.
Es war noch einmal die übereinstimmende Meinung der Mitgliedsländer und auch der Kommission, dass wir uns nicht einmischen sollten in den Meinungsbildungsprozess in Irland mit Äußerungen darüber, was wir für den Fall tun würden, dass das Referendum ein zweites Mal eine Mehrheit für Nein erbringt.
