Dem Initiativbericht des Kollegen Pohjamo stimmt meine Fraktion zu.
Die bestehenden Rechtsvorschriften und die Reform der Strukturfonds im Rahmen der Agenda 2000 zeigen bisher noch nicht das erhoffte Ausmaß positiver Effekte.
Zu optimieren sind insbesondere:
die langwierigen Programmverhandlungen zwischen Kommission und Mitgliedstaaten
die komplizierten Finanzvorschriften
die Beteiligung der Regionen bei der Umsetzung der Programme und Projekte
der Aufwand bei der Verwaltung sowie
die unverbindliche Kontrolle der durchgeführten Projekte
Ohne weitere strukturelle Veränderungen in der Verwaltung der Strukturfonds wird auch in Zukunft das Problem, dass sich zwar Disparitäten zwischen den Mitgliedstaaten, nicht aber zwischen den Regionen innerhalb der Staaten verringern, kaum zu beseitigen sein.
Diese Veränderungen müssen besonders folgende Punkte beinhalten:
die zeitliche Beschränkung von Projektvorhaben
die Nicht-Weiterfinanzierung von Projekten, deren Realisierung den vorgesehenen Zeitrahmen überschreitet
die Umverteilung der Strukturfondsmittel von Ländern, die diese nicht in Anspruch nehmen, auf diejenigen, die ausreichend qualifizierte Projekte eingereicht haben
die Höhergewichtung von beschäftigungsfördernden Investitionsvorhaben
Im Zusammenhang mit der Erweiterung der EU ist es dringend erforderlich, dass spätestens 2003 konkrete Vorschläge seitens der Kommission vorliegen, die gewährleisten, dass es für die jetzigen Mitgliedstaaten keine Verschlechterungen bezüglich der Strukturmittel geben wird und die Beitrittskandidatenländer, entsprechend den Aufgaben einer gemeinsamen Strukturpolitik, gleichberechtigt behandelt werden.
Anders kann das Ziel, bestehende Entwicklungsunterschiede dauerhaft zu verringern und somit den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt zu stärken, nicht erreicht werden.
Auch die Änderungsanträge meiner Fraktion haben diese politische Zielrichtung unterstützt.
