Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir werden uns morgen zu einem Nachtrags- und Berichtigungshaushalt verhalten müssen, der sicherlich einmalig in der Geschichte dieses Parlaments ist und bleiben wird, denn wir verhandeln über ein Volumen von 0,005 % des Haushalts der Europäischen Union, und dafür haben wir sogar eine eigene Debatte angesetzt.
Wir haben Kommissarin Schreyer zu uns ins Parlament gebeten, um darüber zu reden, was hier vorliegt und warum wir das tun.
Es gibt Gründe, darüber zu sprechen, denn es geht um die Finanzierung des Konvents.
Dieser Konvent ist von diesem Parlament mehr gewollt worden als von jeder anderen europäischen Einrichtung.
Wir haben ihn gefördert, wir haben ihn gefordert.
Wir haben ihn gefordert, um in Europa neue Verfahren herzustellen und einzuführen, um das Miteinander und die Interdependenz zwischen den Einrichtungen, also den drei Institutionen, zu verbessern.
Dazu gehört, dass man sich gegenseitig respektiert, dass man gegenseitig weiß, wer an welcher Stelle arbeitet, und dass Transparenz an den Tag gelegt wird.
Das, was zunächst von der spanischen Ratspräsidentschaft als Vorschlag für den Umgang mit den Mitteln auf den Tisch gelegt wurde, die für die Finanzierung des Konvents notwendig sind, hat uns erschreckt, denn an dieser Stelle war lediglich der Rat als Geldgeber, als Geldverwalter und auch noch als Geldkontrolleur vorgesehen.
Keine Rede vom Parlament!
Dies darf natürlich in gar keiner Weise ein Vorbild für das sein, was in Zukunft das Verhältnis zwischen Parlament, Rat und Kommission ausmachen darf.
Da mussten der Haushaltsausschuss und dieses Parlament heftig widersprechen.
Wir mussten das in einem sehr kurzfristigen Verfahren machen, weil wir das ganz normale Verfahren nicht durchlaufen konnten.
Dazu waren die Fristen zu kurz.
Wir konnten uns sogar nur unter Koordinatoren absprechen.
Wir konnten nicht einmal ordentliche Vorbereitungen innerhalb des Haushaltsausschusses vornehmen.
Wir haben dies aber doch gemacht, weil wir Interesse daran haben, dass morgen dieser Konvent startet.
Was das Parlament erreicht hat ist, dass wir jetzt bei der Zuteilung der Mittel entsprechend unseren Befugnissen als Teil der Haushaltsbehörde im Boot sind.
Wir sind einer der beiden Teile der Haushaltsbehörde, die eben über die Zuteilung von Mitteln entscheidet.
Mittelübertragungen werden nur mit unserer Zustimmung vorgenommen werden können, und auch bei der Entlastung geht es nicht ohne unsere Zustimmung.
Weil es da eben noch Fragen gibt, haben wir dies auch miteinander diskutiert.
Wir aus dem Haushaltsausschuss sind überzeugt: Die Formulierung, wie sie gefunden wurde, ist gut.
Aber das Bessere ist immer der Feind des Guten, und wenn wir es noch ein Stückchen genauer hinbekommen, dadurch, dass unsere Kolleginnen und Kollegen aus dem Ausschuss für Konstitutionelle Fragen und aus dem Ausschuss für Haushaltskontrolle da nachlegen, dann soll uns das nur sehr recht sein.
Wir werden auf jeden Fall darauf achten, dass über den Konvent und über die Umsetzung der Verfahren des Konvents weder eine Blaupause gefunden wird für irgendwelche Institutionen, die auf der europäischen Ebene irgendwann entstehen sollen.
Eine Einrichtung, wie wir sie jetzt haben - der Coreper -, wird eine Funktion bekommen, die ihm an keiner Stelle auf der europäischen Ebene zugestanden wird.
Er wird also derjenige sein, der die Entlastungszustimmung von Parlament, Rat und Kommission bekommt.
Man höre und staune: Der Rat gibt die Zustimmung zu der Entlastung des Coreper, einer Einrichtung seiner selbst!
Das ist schon eine merkwürdige Angelegenheit!
Dies wird keine Blaupause für irgendetwas Zukünftiges in der Europäischen Union sein, und auch das Verfahren Entlastung wird an keiner anderen Stelle nach dieser Blaupause durchgeführt werden.
Wir werden uns dem heftig widersetzen.
Dieses Parlament wird auf seine Rechte pochen.
Wir werden sehr genau aufpassen, was hier passiert.
Wir werden aber morgen zustimmen, weil wir wissen, dieser Konvent muss starten.
Es muss ein gutes Signal für Europa geben, dass wir nicht mehr die alten Verfahren anwenden, sondern dass wir uns neu verhalten, uns neu ausrichten und die Zukunft Europas gestalten!
