Herr Präsident!
Ich komme noch einmal auf die Bemerkung meiner Kollegin Read und die Äußerungen von Herrn Helmer zurück.
Herr Helmer nötigt mich zu einer Bemerkung, von der ich eigentlich nicht geglaubt hätte, dass ich sie jemals machen müsste.
Ich bin ja jemand, der in diesem Haus Frau Präsidentin Fontaine während ihrer Amtszeit des öfteren hart kritisiert hat.
Jetzt muss ich aber Folgendes feststellen: Wenn Herr Helmer in seinem Newsletter schreibt, dass sich die Kollegin Fontaine mit ihren Äußerungen in der Nähe des Marxismus oder in der Nähe des Sozialismus befinden würde, muss ich ihm nun wirklich entschieden widersprechen.
Nicole Fontaine verdient vieles, aber sie in die Nähe des Marxismus oder des Sozialismus zu rücken, ist falsch.
Das wäre ungefähr so, Herr Helmer, wie wenn man Sie in die Nähe kluger Bemerkungen rücken würde.
Das ist genauso falsch.
Ich muss feststellen, dass wir es nicht zulassen können, dass Mitglieder und RepräsentantInnen unseres Hauses in dieser Art und Weise verunglimpft werden, denn neben der spaßigen Bemerkung ist es schon so, dass die Empfehlung an eine Repräsentantin des Europäischen Parlaments, ihr Buch "Mein Kampf" zu nennen, eine wirklich in keinerlei Hinsicht hinnehmbare Gleichsetzung mit historischen Perspektiven ist.
Ich finde, das muss man auch in diesem Hause tadeln dürfen.
Ich frage die Kolleginnen und Kollegen der EVP-Fraktion einmal Folgendes: Dieses Haus sieht vor, dass sich Politiker gleicher politischer Richtung gemeinsam einer Fraktion anschließen - wie können eigentlich die EVP-Leute mit einem solchen Mann in einer gemeinsamen Fraktion sitzen?
