Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte hier und heute ein Plädoyer für das gesunde Nahrungsmittel Fisch halten.
Angesichts der zahlreichen Lebensmittelskandale ist es sicher nicht falsch, die Vorzüge gesunder Ernährung hervorzuheben.
Da gehört Fisch zweifellos mit auf den Tisch.
Es ist eine Tatsache, dass ein immer größerer Anteil des Pro-Kopf-Verbrauchs an Fisch auf verarbeitete Produkte entfällt.
Dazu zähle ich nicht nur Fischkonserven, sondern die gesamte Palette des Angebots von geräuchertem Fisch bis hin zu Tiefkühlprodukten.
In der Europäischen Union ist der Produktionswert der fischverarbeitenden Industrie fast doppelt so hoch wie der Wert des Fangsektors.
Betrachtet man die wirtschaftliche Kraft dieser Industrie mit einem Produktionswert von über 10 Mrd. Euro und den vitalen Beitrag zur Lebensmittelversorgung in der EU, so erstaunt - sehen Sie es mir bitte nach, Herr Fischler - die geringe Beachtung, die das Grünbuch zur Zukunft der gemeinsamen Fischereipolitik diesem Sektor beimisst, und das immerhin bei folgender Beweislage.
Erstens: Fast 100.000 Beschäftigte europaweit.
Zweitens: Tausende von Betrieben, vor allem kleine und mittlere Unternehmen, die oftmals in strukturschwachen Regionen mit nur wenigen Beschäftigungsalternativen angesiedelt sind.
Drittens: Eine lange Tradition der Verarbeitung und Veredelung in verschiedensten Facetten.
Dies unterstreicht klar, dass die wenigen Sätze zur fischverarbeitenden Industrie im Grünbuch nicht ausreichend sind und dem Sektor daher nicht gerecht werden.
Deshalb habe ich diesen Initiativbericht vorgeschlagen, um das vernachlässigte Thema aufzugreifen und, nicht zuletzt im Hinblick auf die bevorstehende GFP-Reform, politische Handlungsmöglichkeiten auszuloten.
Ein Hearing im Ausschuss für Fischerei hatte uns dazu interessante Einblicke in die unterschiedlichsten Arbeitsbedingungen, Produktionsmethoden und Probleme in Europa gewährt.
Lassen Sie mich kurz folgende Problembereiche herausgreifen.
Erstens: Der Hauptpunkt, die Rohwarenversorgung.
Zu mehr als 50% ist die fischverarbeitende Industrie auf eine Belieferung durch Importe angewiesen.
Wohlgemerkt, das sind Rohwaren, die die EU-Flotte nicht liefern kann.
Deshalb ist es notwendig, die Bedingungen im Interesse einer sicheren Versorgungslage zu verbessern.
Dazu zählt eben die Senkung der Zollsätze.
Zweitens: Umweltmaßnahmen.
Die Rentabilität der verarbeitenden Industrie mit ihrer kleinteiligen Struktur ist durch Umweltmaßnahmen der EU teilweise deutlich verringert worden.
Umweltschutz ist wichtig, ob das Abwasser, Verpackung oder Emissionen betrifft.
Aber es müssen unnötige Verwerfungen durch zeitlich zu enge Vorgaben vermieden werden.
Was nützen uns die saubersten Abwässer ad hoc, wenn es dann keinen Betrieb und keine Arbeitsplätze in den Küstenregionen mehr gibt?
Drittens: Lebensmittelsicherheit.
Eines ist klar, die fischverarbeitende Industrie ist nicht Verursacher, sondern Opfer von Schadstoffen und Verschmutzungen.
Deshalb darf sie allein nicht die Lasten tragen.
Es kann nicht Zweck des Verbraucherschutzes sein, Grenzwerte festzulegen nach dem Motto: "Wert XY könnte gefährlich sein, also packen wir noch eine 150%ige Sicherheitsmarge drauf".
Verlässliche und toxikologisch gesicherte Grenzwerte erfüllen ihren Sinn, nicht jedoch Schnellschüsse und Rundumschläge.
Das möchte ich auch und insbesondere den Mitgliedstaaten ins Stammbuch schreiben.
Viertens: Erweiterung.
Die Beitrittskandidaten stehen vor der Tür.
Einige Länder haben hinsichtlich Hygiene und Gesundheitsschutz Vorbildliches geleistet.
Aber es gibt noch immer massive Probleme, bis ein adäquater Standard erreicht werden kann.
Fünftens: Grundsätzliches.
Wir brauchen mehr Informationen über diesen Sektor.
Deshalb regen wir eine Analyse der Kommission an.
Auch die Auswirkungen der Beihilfen aus dem FIAF müssen genau untersucht werden, denn wir wollen keinen Sektor am Tropf der EU, sondern eine Industrie, die vital und fit im 21. Jahrhundert bestehen kann.
Eine Ausnahme von der Hilfe zur Selbsthilfe sollte künftig höchstens auf die stark von der Fischerei abhängigen Gebiete bezogen sein.
Fazit: Die fischverarbeitende Industrie muss mehr Beachtung in Europa finden.
Der Ausschuss für Fischerei war bei nur einer Gegenstimme genau dieser Meinung.
Daher hoffe ich auf volle Unterstützung für diesen Bericht in der nachfolgenden Abstimmung um 12.00 Uhr.
