Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Herr Trakatellis und Frau Scheele haben eine umfassende Arbeit vorgelegt, die deutlich zur Verbesserung der Information und Transparenz und zur Wahlfreiheit der europäischen Verbraucher beitragen soll.
Gesundheit von Mensch und Tier hat Priorität.
Wichtigstes Kriterium muss jedoch sein, dass diese gesetzlichen Rahmenbedingungen praktikabel sind.
Sie müssen insbesondere mit den WTO-Regeln in Einklang stehen und dürfen die Entwicklung der Biotechnologie in Europa durch Überbürokratisierung nicht behindern.
Wir brauchen zum ersten eine praxistaugliche Regelung über das zufällige und technisch unvermeidbare Vorhandensein von GVO in nicht gentechnisch veränderten Produkten.
Der im Kommissionsvorschlag vorgeschlagene Schwellenwert von 1 % ist vernünftig und realistisch und eine Orientierungshilfe für Hersteller und Verbraucher.
Der Schwellenwert ist für die Koexistenz von verschiedenen Anbauformen wichtig, da in der Natur z. B. Pollenflug technisch nie ausgeschlossen werden kann.
Der zweite wichtige Punkt ist, dass nur solche Produkte gekennzeichnet werden, die wissenschaftlich nachweisbar GVO enthalten, während die Kennzeichnung von Inhaltsstoffen, die aus gentechnisch veränderten Pflanzen isoliert wurden, nicht sinnvoll ist, da z. B. in Ölen, Zucker und Geschmacksverstärkern im Endprodukt GVO nicht mehr vorhanden sind.
Auch die Kennzeichnung von Fleisch, Eiern und Milch von Tieren, die irgendwann einmal mit GVO-Futter gefüttert wurden, ist abzulehnen, denn sie ist irreführend für den Verbraucher.
Ich bin für produktorientierte Kennzeichnung und stelle mich ausdrücklich gegen eine prozessorientierte Kennzeichnung, die aus technischen Gründen nicht kontrollierbar ist.
Eine Kennzeichnung sollte nur dort erfolgen, wo auch ein Nachweis und somit eine Kontrolle der Kennzeichnungsvorschriften möglich ist.
