Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Erstens möchte ich mich herzlich für die konstruktiven Beiträge bedanken, die hier geliefert wurden.
Zu dieser Debatte, die ich für äußerst wichtig halte, wurden im Wesentlichen zwei konkrete Fragen gestellt, auf die ich kurz eingehen möchte.
Erstens eine Frage, die meine unmittelbare Zuständigkeit betrifft: die Landwirtschaft.
Hier wurde festgestellt, dass die Europäische Union in vielen Entwicklungsländern die Bauern umbringt.
Das kann man wirklich so nicht im Raum stehen lassen, und ich möchte Sie auch ein bisschen darüber aufklären, wie sich derzeit unsere Import- und Exportsituation darstellt.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, dass die Europäische Union zur Zeit aus Entwicklungsländern mehr Agrarprodukte importiert als die USA, Australien, Kanada, Neuseeland und Japan zusammen.
Wir brauchen uns hier nichts von den anderen entwickelten Staaten vorwerfen zu lassen.
Zweitens möchte ich Sie darauf hinweisen, dass wir ein Nettoimporteur aus den Entwicklungsländern sind, das heißt, mehr Agrarprodukte importieren, als wir in diese Staaten exportieren, im großen Unterschied zu den vorher genannten Staaten, die alle große Nettoexporteure sind.
Schließlich darf ich Sie auch darauf hinweisen, dass der Exportanteil an Agrarprodukten der Europäischen Union bei allen wichtigen Sektoren im Laufe der letzten fünf Jahre zurückgegangen ist.
Schließlich möchte ich Sie daran erinnern, dass wir endlich aufhören sollten, uns selbst der Dinge zu beschuldigen, die es nicht mehr gibt.
Wenn man immer noch von den großen Überschussbergen in der Europäischen Union spricht, dann möchte ich Sie einladen, mir die einmal zu zeigen.
Wir haben keine Überschussberge mehr!
Wir haben eine ausgeglichene Produktion.
Eine zweite wichtige Frage wurde gestellt, nämlich wie wir sicherstellen wollen, dass die Mitgliedstaaten die im Rat eingegangenen Verpflichtungen auch tatsächlich einhalten.
Hier muss ich Sie darauf aufmerksam machen, dass das, wozu sich die Mitgliedstaaten verpflichtet haben, eine allgemeine Ratsdeklaration ist, nicht mehr und nicht weniger.
Wir haben kein Rechtsinstrument, um rechtlich diese Beiträge auch tatsächlich einzufordern, sondern wir können nur gemeinsam - Sie, das Parlament, und die Kommission -, wenn einzelne Mitgliedstaaten dieser Forderung nicht nachkommen, diejenigen Mitgliedstaaten daran erinnern, wie wichtig es wäre, dass sie das tun.
