Herr Präsident!
Grundsätzlich ist es natürlich deprimierend, wie wenig seit dem Gipfel von Rio geschehen ist.
Der ausgezeichnete Bericht bestätigt das.
Ich möchte auf einen Aspekt hinweisen.
Ich glaube, Johannesburg muss hier beginnen.
Ich glaube, dass wir uns in diesem Parlament nicht immer bewusst sind, welche Chancen uns der Vertrag von Amsterdam in diese Richtung gibt, nämlich das Mitentscheidungsverfahren.
Je deutlicher und intensiver wir das nutzen, ich würde sogar sagen, je radikaler wir uns dafür entscheiden, hier die europäische Legislative im Umweltbereich mit zu beeinflussen, desto glaubhafter werden wir in Johannesburg sein und natürlich auch auf zukünftigen Konferenzen.
Es muss uns bewusst sein, dass wir hierzu etwas mehr Selbstbewusstsein brauchen und manchmal vielleicht auch höheren Forderungen, die möglich sind, zustimmen müssen und dass wir in diesem Zusammenhang auch alle Überlegungen, dass die Atomkraft in Zukunft eine Rolle spielen könnte, ablehnen müssen.
