Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ministerpräsident Scharon hatte seinem Volk versprochen, mehr Sicherheit und Frieden zu schaffen.
Tatsächlich hat seine Politik zu weniger Sicherheit für Israel und zu weniger Frieden für die Region geführt.
Auch wir in Europa müssen das israelische Vorgehen kritisieren, weil wir Israel an den Maßstäben messen, die uns gemeinsam sind, dem der Rechtsstaatlichkeit und dem Schutz der Menschenrechte.
Aber diese Feststellung darf nicht darüber hinwegtäuschen, worum es im Kern bei diesem Konflikt geht.
Es geht um das Existenzrecht, ja um die Existenz Israels schlechthin, nicht um die der arabischen Nachbarstaaten.
Zu einer gesicherten Existenz gehört ein Leben ohne Terror.
Das Recht auf ein Leben ohne Terror hat man den Israelis ständig vorenthalten.
Ständig war Israel von Terror nicht nur bedroht, sondern es wurde Terror von Organisationen wie Hamas und Dschihad, die in den palästinensischen Gebieten nahezu unbeeinträchtigt ihr blutiges Handwerk ausüben konnten.
Die Verantwortung für diesen Terror trifft eindeutig Palästinenserführer Arafat, der sich vom Terror nie entschieden distanziert, geschweige denn ihn wirkungsvoll bekämpft hat.
Die unzureichende Bekämpfung des Terrors hat viel Vertrauen zerstört.
Wir Europäer sollten unseren Einfluss nicht noch mehr dadurch mindern, dass wir den Eindruck erwecken, wir könnten zwischen Ursache und Wirkung nicht mehr unterscheiden.
Aber durch Terror und Gewalt wird kein Konflikt gelöst.
Deswegen müssen beide Parteien ihre gewaltsame Auseinandersetzung beenden.
Israel muss sich aus den Palästinensergebieten zurückziehen.
Der Terror der Palästinenser muss beendet werden.
Die Forderung müssen wir an beide richten!
