Herr Präsident, werte Frau Abgeordnete!
Ich möchte schon klarstellen, dass ich erstens darauf hingewiesen habe, dass man zu unterscheiden hat zwischen den bilateralen Beziehungen zwischen Spanien und Marokko und den Beziehungen der Europäischen Union zu Marokko.
Im übrigen habe ich genau die Verhandlungen, von denen Sie gesprochen haben und die am 15. März stattgefunden haben, in meiner Beantwortung erwähnt.
Was ich nicht erwähnt habe, war ausschließlich das Datum.
Ich möchte Sie aber wirklich daran erinnern, dass die Vorgangsweise, den Agrarhandel mit Marokko zu liberalisieren, bereits 1995 festgelegt wurde.
Es geht jetzt nur darum, darüber zu verhandeln, was der nächste Schritt in diesem Liberalisierungsprozess sein soll.
Es muss klar sein, dass die Liberalisierung in beide Richtungen zu gehen hat.
Es geht also nicht nur darum, welche Zugeständnisse wir dem Königreich Marokko machen, sondern es geht auch darum, welche Zugeständnisse im Agrarhandel das Königreich Marokko uns macht.
Wenn Sie sich beispielsweise, gerade in letzter Zeit, die Agrarhandelsentwicklung ansehen, dann werden Sie dort sehen, dass interessanterweise die Importe beispielsweise von Getreide aus den USA in Marokko sehr stark zugenommen haben.
Das Gegenteil gilt für die Entwicklung der Importe aus der Europäischen Union.
Das ist keine Einbahnstraße, sondern das geht in beide Richtungen.
Selbstverständlich müssen aber auch wir bereit sein, weitere Zugeständnisse zu machen.
Wir verhandeln durchaus konstruktiv.
Die Verhandlungen haben ja erst begonnen, sind noch nicht abgeschlossen.
Der Abschluss ist für Ende dieses Jahres vorgesehen.
Also, es ist noch Zeit genug, die Verhandlungen weiterzuführen.
