Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Der Haushalt 2003 ist wahrscheinlich der letzte Haushalt für eine Union von 15 Mitgliedstaaten.
Wir stehen mehr oder weniger am Vorabend der Erweiterung.
Deshalb wird das Haushaltsjahr 2003 nicht nur für die Kandidatenstaaten weitere Herausforderungen beinhalten, sondern für alle europäischen Institutionen, die sich vorbereiten müssen.
Das wird ein Schwerpunkt 2003 sein.
Aber natürlich haben wir daneben auch andere Prioritäten.
Ich stimme mit allen überein, dass Stabilität und Sicherheit Schwerpunkte europäischer Politik sein müssen.
Das spiegelt sich dann auch im Haushalt des Jahres 2003 wider: im Budget meines Kollegen Vitorino bei den Maßnahmen der Innen- und Justizpolitik oder auch im Budget der außenpolitischen Maßnahmen - hier auf ganz vielfältige Weise.
Vom Hohen Haus wurden mehrere Anträge bezüglich der Sicherheit der Außenvertretung gestellt, aber natürlich auch in Bezug auf alle Hilfen für Afghanistan.
Die Hilfen, die erhöhten Mittel für den Mittelmeerraum und natürlich auch die Vorbeitrittshilfen sind letztlich Ausgaben zur Stärkung der politischen Stabilität in Europa.
Als dritten Schwerpunkt hat die Kommission die nachhaltige Entwicklung gesetzt.
Auch dies betrifft viele Einzelbudgets und -programme - das Energieprogramm, das Forschungsprogramm, das Programm meines Kollegen Poul Nielsen oder beispielsweise auch die Mittel zur Förderung des ländlichen Raumes aus der Zuständigkeit von Herrn Fischler und die großen Strukturfonds, für die mein Kollege Barnier zuständig ist.
Bei den Strukturfonds - aber nicht nur hierbei - werden wir heute in der Debatte wahrscheinlich mehrfach über den Stand der Konten, über die Implementierung sprechen.
Der Abschluss der Haushaltsbücher für das Jahr 2001 brachte ja insgesamt einen Überschuss von 15 Mrd. Euro.
Die Haushaltsrechnung liegt dem Europäischen Parlament seit dem 1. Mai vor.
Das ist ein gewaltiger Überschuss, und der ist kein fiktiver Überschuss wie bei einigen Bilanzskandalen von privaten Firmen in der letzten Zeit, sondern es ist ein realer Überschuss.
Die Finanzminister haben diesen realen Überschuss sehr gern verbucht, während dies hier im Europäischen Parlament eher kritisch gesehen wird.
Wir müssen in der Tat im Jahr 2003 zu einer besseren Durchführung vieler Programme kommen.
Hier sind eben auch die Mitgliedstaaten gefordert.
Hier ist eine gute Zusammenarbeit erforderlich.
Parlament und Rat werden von der Kommission wöchentlich über den Stand der Konten unterrichtet.
Das ist übrigens eine Offenheit, die es von keiner Regierung in den Mitgliedstaaten gegenüber dem Parlament gibt.
Und das ist selbstverständlich eine wichtige Budgetinformation, um für das kommende Haushaltsjahr über den besten Budgetansatz zu entscheiden.
Denn klar ist, in jedem Haushalt - auch wenn er relativ groß ist - sind die Mittel knapp.
Wir müssen neuen Herausforderungen begegnen, beispielsweise im Falle großer, schlimmer Katastrophen, um eine solidarische Hilfe zu leisten.
Hier wurde jetzt ein neues Instrument geschaffen.
Ich bin sehr dankbar, wie schnell die Übereinkunft erzielt werden konnte, ein solches neues Instrument zu schaffen.
Es ist wirklich ein Ausdruck der Tatsache, dass Europa eine Solidargemeinschaft ist.
Ansonsten müssen wir aber bei neuen Programmen vielfach umschichten, die Mittel an anderer Stelle freimachen.
Das sollten wir auch in der heutigen Debatte nicht vergessen, in der sicherlich neue Wünsche, neue Vorschläge geäußert werden.
Wir sollten auch die Frage der Subsidiarität beachten, und dazu muss ich sagen: Die Kommission kann nicht zaubern, sondern sie braucht zur Umsetzung von politischen Zielen, natürlich auch zur Umsetzung von Ausgabenprogrammen, das entsprechende Personal.
Ich hoffe, dass mit der Unterstützung des Parlaments auch diese Frage der Personalausgaben für 2003 gelöst werden kann.
Ich danke ausdrücklich Herrn Färm und Herrn Stenmarck für ihre Worte, die sie soeben geäußert haben, und für die Anträge, die ja auch schon vorliegen.
Die Entwicklung zeigt, dass viel von Europa, viel von europäischer Politik erwartet wird, und dieser Erwartung sollten wir gerecht werden.
Ich denke, das wird heute eine spannende Debatte, eine völlig innovative Debatte, die wiederum zeigt, dass die europäischen Institutionen sehr schnell bereit sind, Innovationen vorzunehmen.
