- Herr Präsident, unbestritten leistet die Europäische Union einen Beitrag zur Bekämpfung der Armut, aber wie wir alle wissen, sind wir von den erklärten Zielen weit entfernt.
Die Beseitigung von Armut, Rückständigkeit und Unwissenheit muss an erster Stelle stehen, wenn es gilt, den Terrorismus zu bekämpfen.
Auf der Tagesordnung steht eine neue Weltwirtschaftsordnung, ein Politikwechsel, wie auf dem 2. Weltsozialforum in Porto Alegre von über 60 000 Teilnehmern gefordert wurde.
Wohin Neoliberalismus führt, zeigt Argentinien in erschreckendem Maße.
Wer also wirklich effiziente Entwicklungshilfe leisten will, sollte die Botschaft von Porto Alegre nicht überhören und jene demokratischen Kräfte, die in diesem Forum wirksam sind, in den Prozess der Ideenfindung und der Umsetzung einer neuen Entwicklungspolitik aktiv einbeziehen.
