Herr Präsident!
An sich ist es völlig klar: Dieses Programm ist ein spezifisches Programm, das verabschiedet wurde, um der besonderen Schwierigkeit, die sich aus dem Nichtzustandekommen des Marokko-Abkommens ergibt, gerecht zu werden.
Unter diesem speziellen Programm gelten auch die von mir genannten Bedingungen.
Außerhalb dieses Programms gibt es nur den Fischereistrukturfonds, der für alle Abwrackmaßnahmen gilt und wo überall die gleichen Bedingungen gelten.
Nur für diesen speziellen Fall wird mit diesem Zusatzgeld zu diesen verbesserten Bedingungen ein Abwracken und ein Verkauf möglich gemacht.
