Frau Präsidentin!
Vielen Dank für diese Antwort.
Ich muss mich zunächst entschuldigen, dass ich etwas später gekommen bin, bin aber froh, dass ich es überhaupt noch geschafft habe.
Wir reformieren, wie Sie wissen, gerade unsere Geschäftsordnung; ich bin als Schattenberichterstatter daran beteiligt, und die Sensibilitäten sind hier sehr groß.
Ich möchte zunächst der Kommission einen Dank dafür aussprechen, dass sie sich für das Anliegen einsetzt, die Lücken zwischen dem transeuropäischen Verkehrsnetz in der Europäischen Union und dem TINA-Netz in den Beitrittsstaaten zu schließen.
Das ist ganz wichtig.
Sie hat dort entsprechende Vorschläge zur Ergänzung der transeuropäischen Netze vorgelegt, und sie hat auch entsprechende Finanzierungszusagen gemacht.
Das finde ich sehr positiv.
Bei uns in der Region wird jetzt natürlich sehr stark über einzelne dieser Infrastrukturprojekte diskutiert.
Was uns immer noch fehlt - und hierzu noch einmal meine Nachfrage -, ist eine halbwegs verlässliche Projektion, um wie viel Prozent eigentlich insbesondere der Güterverkehr ansteigen wird.
Das wäre ganz wichtig für uns zu wissen, auch gegenüber der Bevölkerung, die ja entsprechende Nachteile durch neue Verkehrsverbindungen hinzunehmen hat.
