Herr Präsident, Herr Hoher Beauftragter, ich will auch den Kommissar begrüßen, der bald wieder im Saal sein wird.
Ich möchte mich an erster Stelle dem anschließen, was der Kollege Poettering für seine Fraktion gesagt hat, und auch im Namen meiner Fraktion unseren Dank aussprechen, für die erfolgreiche Politik, die der Hohe Beauftragte und der Kommissar im Sommer letzten Jahres in der Mazedonien-Frage geführt haben.
Leider ist unsere Presse ständig voll von dem, was in Europa nicht gut geht, aber wenn erfolgreich Politik gemacht wird, wird das fast nicht erwähnt.
Ich will hauptsächlich zum Nahen Osten sprechen.
Ich bin bestürzt über die aus der Kommission bekannt gewordenen Zahlen über die Zerstörungen, die alleine an von der Europäischen Union finanzierten Projekten in der letzten Zeit stattgefunden haben.
Dabei geht es nicht so sehr um die Frage, dass da etwas zerstört wird, sondern vielmehr weswegen es zerstört wird.
Die israelische Regierung versucht jede Infrastruktur eines künftigen palästinensischen Staates kaputtzumachen.
Und das ist es, was wir nicht akzeptieren können.
Herr Hoher Beauftragter, Sie sagten heute, das, was wir dort haben, sei kein Friedensprozess.
Da gebe ich Ihnen vollkommen recht.
Ich spreche in diesem Parlament seit eineinhalb Jahren davon, dass wir das Wort Friedensprozess nicht mehr benutzen dürften.
Es ist ein Krieg niedriger Intensität, aber es ist ein Krieg.
Unsere Aufgabe ist es, diesen Krieg zu stoppen und zu versuchen, einen künftigen Friedensprozess wieder auf den Weg zu bringen.
Aber davon sind wir noch weit entfernt.
Ich unterstütze Sie voll, Herr Solana, wenn Sie sagen, die EU muss weiter machen.
Wir haben keine andere Alternative.
Aber Israel will uns nicht als Vermittler, das wurde ja wiederholt gesagt.
Vielleicht werden Sie noch einmal akzeptiert und dort begrüßt, unsere Politik und unsere Vorschläge unterbreiten, das dürfen wir sehr selten.
Sollen wir letzten Endes nur Projekte finanzieren, die die israelische Regierung mit ihren Panzern später dann wieder zerstört?
Die Anerkennung eines palästinensischen Staates finde ich auch wichtig; das wird auch die einzige Möglichkeit sein, wie Kollege Poettering gesagt hat.
Es gibt einen gewählten Präsidenten für diesen palästinensischen Staat, und an dem kommen wir und auch Herr Sharon nicht vorbei.
Nur mit ihm kann man verhandeln.
Ich glaube nicht, dass sehr viele andere Gesprächspartner auf der Seite der Palästinenser sind.
Es tut mir leid, Herr Hoher Beauftragter, dass ich nicht einmal Ihren bescheidenen Optimismus teilen kann.
Seit eineinhalb Jahren schauen wir zu, wie zwei völlig ungleiche Gegner einen Krieg führen.
Wir schauen zu, wie israelische Panzer Häuser zerstören und palästinensische Zivilisten töten, und wir schauen auch zu, wie palästinensische Selbstmörder ebenfalls völlig unschuldige israelische Bürger mit sich in den Tod ziehen.
Wir verurteilen selbstverständlich ohne Wenn und Aber jede Gewalt und jeden terroristischen Akt.
Aber was nutzt uns das?
Wir kommen damit nicht weiter.
Deswegen müssen wir, Herr Hoher Beauftragter, und auch die Kommission daran denken, die Mittel, die wir aufgrund des Assoziierungsvertrags mit Israel haben, bis hin zur Suspendierung dieses Assoziierungsvertrages auch anzuwenden.
