Herr Kommissar!
Ich beglückwünsche Sie, dass Sie immer zu so strahlenden Themen Stellung nehmen dürfen, einmal Temelin und einmal Kosloduj.
Sie müssen sehr glücklich sein.
Darf ich fragen: Was kostet eine solche Stilllegung?
Was geschieht mit dem kontaminierten Material?
Wer zahlt das alles?
Wie lange dauert eine solche Stilllegung?
Was passiert eigentlich, wenn es bis 2006 zu irgendeinem Zwischenfall kommt?
Wer zahlt dann?
Wer kommt für die Kosten auf?
Im Anschluss an Ihre Antwort auf die Frage meines Kollegen Rübig: Glauben Sie nicht auch, dass sich wieder einmal zeigt, wie dringend notwendig es ist, dass wir gemeinsame europäische Standards haben und nicht immer so über den Daumen gepeilt irgendein Stilllegungsdatum festlegen?
Wir haben jetzt gesagt: Blöcke 3 und 4 im Jahr 2006.
Sollte man das nicht vielleicht schon 2004 machen oder 2003?
Was passiert denn, wenn 2005 etwas geschieht?
