Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne!
Der Volksmund sagt, Politik ist ein schmutziges Geschäft.
Ist es nun um so schmutziger, wenn man sich mit so unappetitlichen Sachen beschäftigt wie Speiseresten und Schlachtabfällen?
Ist es nicht vielleicht konsequenter, wenn man sich damit nicht befasst und einfach sagt: Verbot!
Muss man also in einer bestimmten Weise korrumpiert sein oder bestochen, wenn man sich für vernünftige Lösungen einsetzt?
All das ist ja in der letzten Zeit im Umlauf.
Ich meine nein.
Das Europäische Parlament hat Mut bewiesen.
Ich möchte Frau Paulsen meine Referenz erweisen, dass sie hier so konsequent daran gearbeitet hat.
Ich bedanke mich für die gute Zusammenarbeit.
Als Berichterstatter des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hatte ich die Aufgabe, die Interessen der Landwirtschaft einzubringen.
Das ist gut gelungen.
Ich bedanke mich auch bei Ihnen, Kommissar Byrne, für die langen Gespräche und Auseinandersetzungen, die wir gehabt haben.
Ich denke, das war nicht schlecht, und es war fruchtbar.
Nebenbei hat es auch noch ein bisschen Spaß gemacht!
Hier handelt es sich eben um hochwertiges Eiweiß, und dieses soll verfüttert werden an nichtvegetarische Tiere.
Wir wollen sie nicht zu Zwangsvegetariern machen, genauso wenig wie wir aasfressende Vögel davon abbringen können, Aas zu fressen.
Das bedeutet ihren Tod.
Von daher wollen wir auch bei den Speisen eine Regelung, die das, was hochwertig ist, wieder in den Kreislauf zurückführt.
Wir können nicht auf Kosten der Hungernden der Welt eine Regelung beschließen, dass all das, was für uns nicht mehr gut genug ist, einfach vernichtet oder nicht mehr der Nutzung zugeführt wird.
Die Speiseabfälle werden hier nicht geregelt, sondern es geht darum, dass die Kommission einen eigenen Legislativvorschlag vorlegt und dass wir dann in genau die selbe konsequente und akribische Behandlung eintreten, wie wir sie bei dem Tiermehl hatten.
Ich verstehe die Position von einigen nicht, die sagen, Tiermehl kann man verfüttern, aber Speisereste nicht.
Dann gibt es natürlich wieder andere, die sagen, Speisereste kann man verfüttern, aber Tiermehl nicht.
Es gibt ja beide Positionen.
Von daher habe ich den Vorschlag damals eingebracht.
Frau Paulsen, Ihr Kompromissvorschlag ist in Ordnung.
Ich werde morgen einen mündlichen Änderungsantrag einbringen, wo ich meine Änderungsanträge, die inhaltlich in die gleiche Richtung gehen, in der Zeit anpasse, d. h., es geht um die Zeit vor Inkrafttreten dieser Verordnung.
Dann sind sie meiner Meinung nach miteinander kompatibel, und wir können sie so verabschieden.
Dann haben wir eine vernünftige Lösung.
Ich hoffe anschließend, Herr Byrne, auf Ihre Initiative, dass wir sie bald vorgelegt bekommen.
Dann werden wir uns wieder auseinandersetzen, und wir werden auch wieder Spaß dabei haben.
Politik ist kein schmutziges Geschäft, sondern sie macht sehr viel Spaß!
