Herr Präsident, hierzu möchte ich anmerken, dass wir einen zweiten Bericht vorlegen wollen.
Wir hoffen, dass die Kommission auch der Meinung ist, dass es hier zu einem Kompromiss mit der Position des Parlaments kommen sollte, das ja bekanntlich in der Abstimmung des Wirtschafts- und Währungsausschusses den ersten Vorschlag abgelehnt hat, aber jetzt bereit ist, im Ausschuss einen neuen Vorschlag im Bericht Katiforis auszuarbeiten, den wir im Februar gerne dem Plenum vorlegen möchten.
Dann hat der Finanzministerrat im Februar noch genügend Zeit, darüber zu entscheiden.
Entsprechend habe ich auch im Namen des Ausschusses an die spanische Ratspräsidentschaft geschrieben, und ich habe das dem amtierenden Ratspräsidenten Rato auch in der Sitzung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung in der vergangenen Woche mitgeteilt.
Insofern bin ich also nicht der Meinung, dass hier dem Dringlichkeitsbegehren stattgegeben werden sollte.
