Herr Präsident!
Frau Fontaine hat in ihrer Amtszeit auf ausdrücklichen Wunsch des Plenums dieses Parlaments eine Regel eingeführt, wonach derartige als Geschäftsordnungsbeiträge bezeichnete Redebeiträge nach der Abstimmung über die Tagesordnung an die Reihe kommen.
Muss ich aus der von Ihnen eingeführten Praxis schließen, dass Sie diese Regel wieder ändern und dass ich mir in Zukunft vor jeder Plenartagung Gedanken machen muss, welchen Punkt aus meinem Wahlkreis ich um 17.00 Uhr hier zur Sprache bringe?
Ich glaube, diese Frage ist durchaus auch für zahlreiche andere Mitglieder in dieser Runde, die nicht aus einer bestimmten Gegend der Welt stammen, von Interesse.
Vielleicht könnten Sie mir da eine Auskunft erteilen.
(Beifall)
