Herr Präsident!
Die Kommission hat einen Vorschlag gemacht, und das Parlament schlägt keine Änderung vor.
Die Mitgliedstaaten, die Kohlebeihilfen aufbringen wollen, müssen dies selbst entscheiden und verantworten, auch vor dem Hintergrund, dass hier sehr hohe Subventionen gezahlt werden, deren Gelder vielleicht für die Förderung anderer Zukunftsindustrien fehlen.
Die Europäische Union ist nur insofern gefragt, als sie die Vereinbarkeit dieser Beihilfen mit dem europäischen Markt feststellen muss.
Dazu, Frau Vizepräsidentin - Sie möchte ich persönlich ansprechen, wenn Sie die Gnade hätten, mir zuzuhören -, bedarf es einer qualifizierten Mehrheit im Rat.
Es darf nicht so aussehen, dass eine an sich überflüssige Einstimmigkeit im Rat herbeigeführt wird, wie das jetzt angestrebt wird durch eine beispiellose Mauschelei nach dem Muster der Mauschelkonferenz von Nizza.
Es geht nicht an, dass evident rechtwidrige Beihilfen anderer Mitgliedstaaten im Wege eines einstimmigen Beschlusses sanktioniert werden.
So sollen Beihilfen in Frankreich, Italien und den Niederlanden an Spediteure als den gemeinsamen Markt nicht schädigend deklariert werden.
Das macht pro Jahr und pro Lastkraftwagen eine Subvention von 7 000 Euro zugunsten von Spediteuren in einigen und zu Lasten von Spediteuren in allen anderen Ländern aus.
Es ist ein Skandal, dass so etwas unter Bruch der europäischen Verträge einstimmig im Rat sanktioniert werden soll!
Eine solche Politik, Frau Vizepräsidentin, verletzt in eklatanter Weise die Verträge mit unabsehbaren Folgen!
Ich stelle fest, die nach den Verträgen erforderlichen Voraussetzungen für solche Genehmigungen - auch einstimmige - sind nicht vorhanden, und ich fordere die Kommission auf, diese Mauschelergebnisse im Rat vor dem Europäischen Gerichtshof anzufechten und nach Möglichkeit zu verhindern.
