Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich den beiden Berichterstattern, Herrn Fiori und Frau Rodríguez Ramos, für ihre Arbeit herzlich danken, ebenso dem Landwirtschaftsausschuss unter Leitung von Präsident Daul für die umfassenden Beiträge zur Debatte über den mid term review.
Ich glaube, beide Berichte stellen im Prinzip eigentlich die Frage, wie soll die gemeinsame Agrarpolitik aussehen, die wir uns für das 21. Jahrhundert wünschen?
Die Beantwortung dieser Frage stimuliert eine breite Diskussion über neue Ideen.
Neue gute Ideen sind genau das, was wir brauchen!
Ich glaube, dass eine solche Debatte auf zwei Prinzipien aufbauen muss.
Eine zukünftige gemeinsame Agrarpolitik muss in jeder Beziehung nachhaltig sein - wirtschaftlich, sozial, aber auch ökologisch.
Außerdem muss sie den Forderungen der Gesellschaft und den Herausforderungen der Zeit entsprechen.
Aber was genau erwartet die Gesellschaft?
Die Antwort darauf ist nicht zwangsläufig so klar und einfach, wie man instinktiv meinen könnte.
Agrarpolitik muss auf eine Vielzahl von Aspekten achten.
Die EU-Bürger wissen sehr wohl, dass die Landwirtschaft heute nicht nur Nahrung produziert.
Sie erwarten daher, dass sie ihre vielfältigen Aufgaben erfüllt.
Es liegt also bei uns, all diese Funktionen zu unterstützen.
Wenn wir von den Interessen der Gesellschaft reden, sollten wir nicht vergessen, dass auch die Landwirte ein Teil unserer Gesellschaft sind, weshalb ihre Bedürfnisse ebenfalls bedacht werden müssen, wenn wir garantieren sollen, dass unsere Landwirtschaft sozial nachhaltig ist.
Wir müssen die Erwartungen der Gesellschaft als Ganzes treffen und gleichzeitig die Anliegen der ländlichen Gemeinschaften.
Ich habe immer gesagt, dass die Reform der GAP ein Prozess ist.
Wir haben diesen Prozess im Jahr 1992, also vor zehn Jahren, begonnen, und wir haben die Möglichkeit, ihn dieses Jahr mit der Halbzeitbewertung fortzusetzen.
Diese Halbzeitbewertung wird uns auch die Gelegenheit geben, festzustellen, wo wir die Instrumente der GAP anpassen sollen, um die Erwartungen der Gesellschaft besser zu treffen.
Denn wenn in einem gegebenen Sektor etwas schief läuft, dann müssen wir jetzt handeln und können nicht bis zum Jahr 2006 warten, auch wenn der Gipfel von Berlin keinen expliziten Überprüfungsauftrag erteilt hat.
Ich freue mich, dass dies im Bericht Fiori genauso gesehen wird.
Wir wollen allerdings in diesen Analysen noch die möglichen Auswirkungen des US-Farm-Bill berücksichtigen und dazu auch die voraussichtlich Anfang Juni vom amerikanischen Food and Agriculture Policy Research Institute, also von FAPRI, herauskommenden Analysen mit heranziehen können.
Von daher wird die Vorlage unseres mid term review am 10. Juli erfolgen.
Das eröffnet für uns vor allem auch die Möglichkeit, uns mit Ihren Anmerkungen, die Sie in Ihren Berichten und heute im Hohen Haus gemacht haben, ebenfalls zu befassen.
Der Bericht Fiori enthält eine Vielzahl von konkreten Überlegungen, die allerdings angesichts der divergierenden Interessenslage im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung - und ich nehme an, auch im Haus insgesamt - nicht immer 100-prozentig stimmig sind.
So wird einerseits ein System von Direkthilfen gefordert, das von der Produktion abgekoppelt sein muss, auf der anderen Seite wird in einer Reihe von Bereichen eine Erhöhung von produktionsbezogenen Beihilfen gefordert.
Alle Punkte müssen natürlich im einzelnen diskutiert werden.
Vergessen Sie aber nicht, dass wir bei der Behandlung jener Sektoren, für die in Berlin keine Überprüfung beschlossen wurde, also beispielsweise Zucker, Obst, Gemüse, Olivenöl und Ähnliches, zuerst die notwendigen sorgfältigen Vorarbeiten durchführen müssen.
Die Kommission kann erst dann etwaige Vorschläge machen.
Wir werden daher erst nächstes Jahr ein zweites Paket vorlegen können.
Beim Reis bin ich allerdings der Meinung, dass wir nicht warten sollten, bis die Auswirkungen der Everything But Arms-Initiative voll greifen.
Vielmehr sollten wir schon jetzt überlegen, wie wir auf die damit verbundenen Herausforderungen reagieren.
Es freut mich, zu sehen, dass im Bericht Fiori, obwohl er sich ja primär mit den Märkten befasst, also der ersten Säule der GAP, anerkannt wird, dass die ländliche Entwicklung ein höheres Profil erhalten muss.
Insofern halte ich die Hinweise auf die Ökokonditionalität für sehr interessant.
Trotz der zwischenzeitlichen Annahme des amerikanischen Farm Bill sollten wir nicht in unseren Bemühungen nachlassen, unsere gemeinsame Agrarpolitik zukunftsfähiger zu machen, dies nicht nur deshalb, weil die neue Farm Bill doch stark an das Verhalten erinnert, wonach man den anderen Wasser predigt und selber Wein trinkt.
Mit dieser Politik strafen die USA all das Lügen, was sie uns über Jahre hinweg im Blick auf eine handelsorientierte Agenda vorgetragen haben.
Das ist inakzeptabel, und Sie können sicher sein, dass ich dies auch weiterhin kritisieren werde.
Ich bin aber genauso dezidiert der Meinung, dass wir jetzt als Europäische Union nicht in gleicher Weise verfahren und den agrarpolitischen Rückwärtsgang einlegen können.
Im Gegenteil!
Wir sollten weiter auf dem bisherigen Weg fortschreiten, die multifunktionalen Aspekte unserer Agrarpolitik zu stärken.
Dies hilft uns nicht zuletzt auch im WTO-Kontext, wo das amerikanische Verhalten von den meisten WTO-Partnern heftig kritisiert wird.
Damit komme ich zum Bericht von Frau Rodríguez Ramos.
Der Entschließungsentwurf liegt zumeist auf einer ähnlichen Linie wie die Bewertung der Kommission hinsichtlich der zukünftigen Richtung und Rolle der Politik der ländlichen Entwicklung.
Insbesondere glaube ich, dass der weitere Transfer von Mitteln aus der ersten in die zweite Säule ein wichtiges Signal ist.
Mit gut 10% der landwirtschaftlichen Ausgaben aus dem EAGFL zugunsten der zweiten Säule können wir nämlich nicht die hehren Ziele erreichen, die die Staats- und Regierungschefs auf dem Gipfel in Göteborg im Juli letzten Jahres beschlossen haben.
Dennoch soll die gemeinsame Agrarpolitik einen Beitrag zu einer nachhaltigen Entwicklung leisten.
Es soll mehr Gewicht auf die Förderung gesunder, qualitativ hochwertiger Erzeugnisse, umweltfreundlicher Produktionsmethoden, nachwachsender Rohstoffe und des Schutzes der biologischen Vielfalt gelegt werden.
Deswegen teile ich auch die Feststellung im Bericht Ramos, dass die erste und zweite Säule der gemeinsamen Agrarpolitik einheitlich konzipiert sind und sich ergänzen müssen.
Wie sieht es mit den budgetären Auswirkungen der Agenda 2000 aus?
Wir haben - das können wir heute feststellen - jedes Jahr rund 2 Mrd. Euro weniger verbraucht, als ursprünglich vorgesehen war.
Wir gehen also sehr verantwortlich mit dem Geld des Steuerzahlers um, und deswegen haben wir auch im Blick auf die Erweiterung vorgeschlagen, dass die Einführung der Direktzahlungen über einen 10-jährigen Zeitraum gestreckt werden sollte, um einerseits die Mitgliedstaaten der EU-15 budgetär nicht zu überfordern und andererseits auch den Umstrukturierungsprozess in den Kandidatenländern nicht zu blockieren.
Aber damit wird eben auch deutlich, dass der Agrarhaushalt als Haushalt der einzigen voll vergemeinschaftlichten Politik auf der EU-Ebene kein Steinbruch sein kann, mit dem andere Politiken bezahlt werden müssen, insbesondere dann nicht, wenn gleichzeitig von der Landwirtschaft Dienstleistungen erwartet werden, die sie über den Marktpreis nie abgegolten bekommen wird.
Gestatten Sie mir, dass ich abschließend noch einen weiteren Punkt anspreche, der über die mid term review hinausgeht, aber der gleichwohl für die Zukunft wichtig ist und den wir deshalb bei der Frage, wie wir die gemeinsame Agrarpolitik weiter entwickeln wollen, schon heute im Auge behalten müssen.
Ebenso wie der Aspekt des neuen Farm Bill ist dieser letzte Gedanke für mich nicht ausreichend in beiden Berichten angesprochen.
So sehr ich bereit war, die Initiative "Alles Außer Waffen" zugunsten der ärmsten Länder dieser Welt aktiv mitzutragen, weil sie uns in Doha sehr geholfen hat und auch weiter helfen wird, so muss ich doch im Hinblick auf Überlegungen zur Vorsicht mahnen, diese Grundsätze nun auf alle Entwicklungsländer anzuwenden.
Ich will dabei gar nicht alle Aspekte, die mir in den Sinn kommen, in dieser Diskussion ansprechen.
Ich möchte mich nur auf zwei beschränken.
Wenn die Europäische Union ihre Agrarmärkte für die Entwicklungsländer unbegrenzt weiter öffnen soll, dann müssen vorher Mechanismen gefunden werden, die verhindern, dass multinationale Konzerne die Bauern in den Entwicklungsländern dahin bringen, ihre traditionelle Landbewirtschaftung zugunsten von großflächigen Monokulturen von für den Export geeigneten Produkten aufzugeben.
Denn damit würde genau das Gegenteil von dem erreicht, was das Europäische Parlament an vielen anderen Stellen gefordert hat.
Wenn zusätzlich genetisch veränderte Pflanzen - etwa zur Bekämpfung von Krankheiten und zur Verbesserung der Ernährungssituation - in den Entwicklungsländern angebaut werden, dann können wir als EU nicht gleichzeitig Importe ablehnen, nur weil sie GMOs enthalten.
Die Gewährleistung der Lebensmittelsicherheit und der Lebensmittelqualität sind Anliegen, die für die Akzeptanz der gemeinsamen Agrarpolitik von ausschlaggebender Bedeutung sind.
Diese Fragen müssen daher auch erheblich vertieft werden, wenn wir den berechtigten Wünschen unserer Konsumenten entsprechen wollen.
Auch möchte ich in dem mid term review darauf einen Akzent legen.
Abschließend möchte ich aber nochmals den Berichterstattern herzlich für ihre große Mühe danken, die doch sehr unterschiedlichen Vorstellungen und Interessen zur gemeinsamen Agrarpolitik überzeugend gebündelt und koordiniert zu haben.
