Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst zum grenzüberschreitenden Stromhandel.
Als Berichterstatter des Ausschusses darf ich sagen, dass der Ausschuss den Verordnungsvorschlag der Kommission unterstützt.
Der grenzüberschreitende Handel muss endlich beginnen, damit die Erzeuger in andere Mitgliedstaaten liefern können, existente Lieferanten also EU-weit den Wettbewerb durchführen können.
Dazu gibt es fünf Voraussetzungen.
Erstens: Den Netzen, die den Transit abwickeln, müssen ihre Kosten aus einem Fonds erstattet werden.
Zweitens: Das geht nur europaeinheitlich, also durch Verordnung.
Drittens: Einzahlen in den Fonds müssen Erzeuger und Verbraucher.
Viertens: Diese Zahlungen der Erzeuger müssen in den Mitgliedstaaten harmonisiert werden, damit nicht einseitige Wettbewerbsvorteile entstehen.
Fünftens: Binnenzölle gibt es nicht, also keine Zahlungen durch so genannte Exporteure und Importeure, ohnehin ein abartiger Begriff im Binnenmarkt, und keine Tarife nach Entfernungen der Vertragspartner.
Hier zählt Physik und nicht Recht.
Drei Schlussbemerkungen zu dem Thema.
Es ist eine wichtige Frage, wo der Strom produziert wird.
Das hängt von vielen Faktoren ab.
Der Ausschuss wird sich wohl offen zeigen, wenn auch innerhalb der von mir genannten Bedingungen zusätzlich so genannte Allokationssignale gefunden und angewendet werden.
In Florenz denken ja die Regulatoren, die Netze und die Kommission darüber nach.
Der Ausschuss schlägt nicht vor, die Kompetenzen im Komitologieverfahren und in den Gremien zu ändern.
Da es sich aber um ein Mitentscheidungsverfahren handelt, schlagen wir vor, dass nach vier Jahren überprüft wird, ob das hier angestrebte Verfahren dem Sinn des Mitentscheidungsverfahrens gerecht wird.
Schließlich sollten die mitgliedstaatlichen Regulatoren und die Sachverständigen, beispielsweise die Netzbetreiber, an einem geregelten Prozess beteiligt werden.
Das Inkrafttreten dieser Verordnung darf nicht früher erfolgen als die Richtlinien, die auch über die Änderungen im Strom- und Gasmarkt entscheiden.
Damit bin ich beim zweiten Thema: Dazu möchte ich nicht als Berichterstatter, sondern als Mitglied des Ausschusses einige Bemerkungen machen, und zwar, Frau Vizepräsidentin, zunächst in Ihr Reisegepäck nach Barcelona.
Erstens: Wer im Rat die Märkte wieder nur teilweise öffnen will - und wir wissen genau, wer das ist -, der verletzt die europäischen Verträge.
Das möchte ich hier in aller Deutlichkeit feststellen, und das steht auch in dem Beschlussvorschlag des Ausschusses.
Diese Verträge garantieren allen EU-Bürgerinnen und -Bürgern EU-weit die Freiheit der Niederlassung, der Dienstleistung und des Warenverkehrs.
Diese Freiheiten sind erst dann durchgesetzt, wenn alle Strom- und Gasverbraucher ihren Lieferanten EU-weit wählen können.
Nur dann ist der Rechtsstand der Verträge hergestellt.
Zweitens: Wer als Mitgliedstaat alle Haushalte in seinem Mitgliedstaat gleich behandeln will, also beispielsweise zwischen Lille und den Pyrenäen, der mag das so tun, der mag das entscheiden; dennoch kann er diese Leistung ausschreiben und fragen, welcher Wettbewerber dazu am ehesten geeignet und qualifiziert ist.
Lieferantenmonopol lässt sich auf dem Weg nicht rechtfertigen.
Auch das ist gegen das geltende Recht.
Das nährt den Verdacht auf schwarze Kassen.
Zu den Berichten will ich vielleicht noch auf folgende wesentliche Punkte eingehen.
Wir unterstützen die freie Wahl aller Verbraucher EU-weit.
Wir unterstützen, dass alle Anbieter den Zugang zu den technischen Netzen haben, die in eigenen Gesellschaften geführt werden müssen, damit keine Diskriminierung nach Anbieterart und damit auch kein Missbrauch einer marktbeherrschenden Stellung im eigenen Unternehmen erfolgen kann.
Wir befürworten Regulierungssysteme in den Mitgliedstaaten, die das sicherstellen.
Das ist - da stimme ich mit dem Kollegen Rapkay nahtlos überein - bisher in keinem Mitgliedstaat zufriedenstellend gelöst.
Mit dem Rat befürworte ich eine Lösung, die den sehr unterschiedlichen nationalen Netzstrukturen entspricht.
