Herr Präsident!
Malaysia könnte in vielem ein Modell für weite Teile Asiens, ja, sogar Europas sein.
Wenn man sich die von dem weisen Staatsgründer Tunku Abdurahman geschaffene Verfassung ansieht, wo die verschiedenen Staaten föderiert werden, wo die neun Sultane alle fünf Jahre ein gemeinsames Staatsoberhaupt wählen, wo die verschiedenen Rassen und Religionen relativ konfliktfrei und gewaltlos zusammenleben, dann könnte man sagen, Malaysia hätte das Zeug zu einem Musterstaat, und auch wirtschaftlich war ja - trotz der Rückschläge der letzten Jahre - in diesem Land jahrzehntelang immer wieder eine hervorragende Entwicklung zu beobachten.
Um so dramatischer ist es zu sehen, welche autokratischen Züge das Regime von Herrn Mahathir anzunehmen beginnt.
Einmal versucht er, im Namen eines politisierten Islam gegen Andersdenkende vorzugehen.
Dann wiederum missbraucht er den Kampf gegen den Terror, den Kampf gegen den Islamismus, um wiederum gegen Andersdenkende vorzugehen, nur unter einem anderen Etikett.
Einmal ist er der Vertreter der Demokratie und versucht, weltweit Anerkennung zu erlangen, und einmal ist er ein brutaler Autokrat, der das Minimum an Rechtsstaatlichkeit verweigert.
Darum geht es ja im Zusammenhang mit diesem Internal Security-Akt, dass überhaupt eine entsprechende gerichtliche Überprüfung stattfinden muss, dass überhaupt ein entsprechendes Beweismaterial vorliegen muss, dass man überhaupt entsprechende Haftbedingungen gewährt und dass es auch entsprechende rechtsstaatliche Möglichkeiten gibt, um gegen diese Haft Einspruch zu erheben.
Nichts davon ist den politischen Gefangenen in Malaysia gewährt.
Deshalb müssen wir den nächsten EU-ASEAN-Gipfel und den nächsten EU-ASIEN-Gipfel beide benutzen, um energisch darauf zu dringen, dass gerade ein so wichtiger Partner wie Malaysia die Menschenrechte respektiert, zu seinen Wurzeln zurückkehrt, das friedliche Zusammenleben der verschiedenen Religionen und Volksgruppen erneuert und dass endlich diese repressiven Maßnahmen verschwinden, die sich in den letzten Jahren ständig verschärft haben, was sich in einer steigenden Zahl politischer Gefangenen niederschlägt und was mit dem Status Malaysias als bevorzugter Partner der Europäischen Union nicht vereinbar ist.
