Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union ist nicht nur eine politische und wirtschaftliche Erfolgsgeschichte, sondern wir haben auch Standards im Bereich Gesundheit erreicht, von denen viele Länder nur träumen können.
Eine gute gesundheitliche Verfassung ist für jeden Bürger auf der Erde von überragender Bedeutung, aber nur durch den Zugang zu Information und ärztlicher Versorgung kann die öffentliche Gesundheit verbessert werden.
Und viele Dinge können einfach nur gemeinsam und im Zusammenspiel der Kräfte gelöst werden.
Ich denke da beispielsweise an Infektionskrankheiten wie Malaria, Tuberkulose, Aids oder andere.
Die Weltgesundheitsorganisation mit ihren heute 199 Mitgliedern hat sich weltweit die Verbesserung der Gesundheit auf ihre Fahnen geschrieben.
Die Gesundheit ist ein wertvolles Gut, und alle Menschen sollten in ihren Genuss kommen.
Deshalb bin ich der Überzeugung, dass in einem Bereich, der alle Menschen angeht, niemand ausgeschlossen werden darf, der mitwirken möchte zum Wohle der Menschen im eigenen Land und in anderen Ländern.
Taiwan hat seinen Willen zum Ausdruck gebracht, sich in der WHO zu engagieren, sowohl finanziell als auch technisch.
Deshalb halte ich es für gerechtfertigt, um nicht zu sagen, für geboten, Taiwan einen Beobachterstatus auf der Jahrestagung der Weltgesundheitsversammlung zu gewähren.
Ich kenne aus eigener Anschauung die politischen Probleme und Spannungen Taiwan betreffend sehr gut.
Wie immer ist der Schuldige nicht nur auf einer Seite zu suchen.
Aber ich bin der festen Überzeugung, dass politische Gegensätze nicht dazu führen dürfen, einem Land die internationale Mitarbeit im Bereich Gesundheit zu verwehren, und deshalb bitte ich nachdrücklich, der hier eingebrachten gemeinsamen Entschließung zuzustimmen.
