Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Viele wichtige Fragen wurden in den beiden Berichten angesprochen, auf die man hier nicht alle eingehen kann, aber Toleranz, Respekt und gegenseitige Achtung stoßen immer dann an ihre Grenzen, wenn die universellen Menschenrechte verletzt werden.
In der politischen Praxis ist das eine ständige Gratwanderung zwischen Hoffnung und Verzweiflung.
Im Augenblick haben wir Anlass, über die Vorgänge in Simbabwe verzweifelt zu sein, und wir können vielleicht Hoffnung haben, was die Entwicklung in Sierra Leone angeht.
Aber das kann übermorgen dann auch schon wieder ganz anders aussehen.
Wir haben mit der AKP-Zusammenarbeit im Abkommen von Cotonou die Richtung vorgegeben, und zwar mit Menschenrechts- und Demokratieklauseln, der Verpflichtung zu Rechtsstaatlichkeit und good governance.
Wir haben ein Instrument, wenn es auch nicht so ausgefüllt ist, wie wir - diejenigen, die diese Arbeit parlamentarisch mit dem politischen Dialog tragen -, es gerne gehabt hätten.
Ich denke, dass dieser politische Dialog eminent wichtig ist, denn nur im Gespräch miteinander kann letztlich auch eine Übereinstimmung erzielt werden.
Deshalb gibt es auch den Anspruch der Konsultation, bevor es zur Suspension kommt.
Aber auch das ist keine einfache Frage.
Vor allen Dingen muss man sich die Frage stellen: Wie strafen wir denn die diktatorischen Regime, ohne gleichzeitig das Volk zu treffen?
Deshalb neige ich auch in diesem Zusammenhang einem in Deutschland häufig gebrauchten Sprichwort zu: 'Unmögliches wird sofort erledigt, die Wunder dauern etwas länger.'
Wir werden einen langen Atem haben müssen, und ich weiß nicht, ob die Menschenrechte heute wirklich häufiger verletzt werden als früher.
Fest steht aber, auch das Verbrechen ist öffentlich geworden.
Wir erfahren heute mehr, und dies bringt uns natürlich auch in den Zugzwang des Handelns.
Darin, dass auch Verbrechen heute öffentlich und fast immer eine Kamera dabei ist, liegt aber die Chance, gegen das anzugehen, was früher im Verborgenen geblieben ist.
