- Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Demokratiedefizit in Europa wird als Hauptproblem herausgestellt.
Leider ist Tatsache, dass die Kompetenzen, die die nationalen Parlamente an Europa abgegeben haben, bis heute nicht voll beim Europäischen Parlament, der einzigen durch Wahlen legitimierten europäischen Institution, angekommen sind.
Zu verantworten haben dies alle Mitgliedstaaten, die sich bisher geweigert haben, diese Kompetenzen in Form der Mitentscheidung im Gesetzgebungsbereich an das Europäische Parlament als Mitgesetzgeber weiterzugeben.
Die Regierungen verschaffen sich damit auf europäischer Ebene Befugnisse in Legislative und Exekutive, die so im nationalen Rechtssystem undenkbar wären.
Das ist der eigentliche Skandal des Demokratiedefizits in Europa.
Sollten wir dann auch noch loben, dass die Staats- und Regierungschefs die Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und den nationalen Parlamenten beim Gipfel in Nizza als eines der vier Themen für den kommenden Konvent und die neue Regierungskonferenz herausstellen?
Damit wird ja gerade die Unfähigkeit und Unwilligkeit der Regierungen nur weiter vertagt.
Hierin liegt auch das fundamentale Missverständnis, das Herr Berthu in seiner Minderheitenposition dargelegt hat.
Das Europäische Parlament muss in der Tat den engen Schulterschluss mit den nationalen Parlamenten suchen, um gemeinsam die Regierungen zu demokratischem Handeln zu zwingen.
Die beiden großen Fraktionen des Europäischen Parlaments sind sich in dieser Forderung sehr einig, und ich bin dankbar für die Formulierung des Kollegen Gil Robles, von unserer Fraktion, im Bericht Napolitano, und auch für den Änderungsantrag 21 von unserem Berichterstatter.
Damit wird der richtige Weg für die Zukunft aufgezeigt.
Jede Ebene muss das ihr Mögliche und Angemessene tun.
Die nationalen Parlamente müssen und können ihre nationalen Regierungen noch wirkungsvoller und besser kontrollieren als bisher.
Dazu möchten wir sie ermuntern.
Das gilt sowohl für das Handeln der Regierungen im Rat bei der Erarbeitung der europäischen Gesetzgebung als auch für die finanzielle Verwaltung und Kontrolle der von der EU gewährten Mittel.
Das Europäische Parlament muss die Gesetzgebung auf europäischer Ebene kontrollieren und mitgestalten.
Ich kann abschließend nur sagen, wir danken für den Bericht und hoffen, dass er im Konvent auch ernst genommen wird.
