Frau Abgeordnete!
Entsprechend dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom 5. Juli 1994 in der Rechtssache Anastasiou genießen zypriotische Waren privilegierten Zugang zum EU-Markt, wenn ein Ursprungszeugnis beigefügt ist, das von den zuständigen Behörden der Republik Zypern ausgestellt wurde.
Gegenwärtig sind im Norden Zyperns ansässige türkisch-zypriotische Exporteure gehalten, Stempel der Türkischen Republik Nordzypern zu benutzen.
Diese Türkische Republik Nordzypern ist völkerrechtlich von keinem Staat auf der ganzen Welt anerkannt - mit Ausnahme der Türkei.
Deshalb können diese Stempel den zypriotischen Ursprung der Waren nicht ordnungsgemäß nachweisen.
Am 5. August 1994 hat der zypriotische Präsident Kleridis dem Generalsekretär der Vereinten Nationen Folgendes schriftlich mitgeteilt - ich zitiere: 'Wenn die nach nationalem, europäischem und internationalem Recht vorgesehenen Verfahren eingehalten werden, können türkische Zyprioten ihre Waren unter denselben Bedingungen exportieren wie die übrige Bevölkerung Zyperns.'
Dieses Schreiben enthält also die klare politische Zusage der Republik Zypern, Ursprungszeugnisse auf Antrag türkisch-zypriotischer Exporteure auszustellen.
Es ist daher Aufgabe der Zyprioten, sich darüber zu verständigen, wie in der Praxis türkische Zyprioten von der Republik Zypern ausgestellte Ursprungszeugnisse erhalten können.
Frau Abgeordnete, wir beide sind uns sicher mit allen Mitgliedern des Hauses darüber einig, dass diese ausgesprochen schwierige Frage wahrscheinlich erst gelöst werden kann und gelöst werden wird im Zusammenhang mit der Lösung der Zypernfrage insgesamt.
Deshalb gehört es zu unseren Zielen, auch diesen für die türkischen Zyprioten ja sehr traurigen Zustand zu beseitigen, dass die Zypern-Frage wie vorgesehen in diesem Jahr, bevor wir die Beitrittsentscheidungen treffen, geregelt wird.
