Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Große Katastrophen wie die, die wir vor einem Monat erleben mussten, bringen neben viel Trauer, Angst und Schmerz manchmal auch etwas Gutes.
Das Gute kann sein, dass die Menschen das Gefühl haben, dass sie näher zusammenrücken, dass sie zusammengehören und dass man miteinander zusammenarbeitet.
Kooperation, die in einem gemeinsamen Europa erlebt wird, schmiedet zumal in schwierigen Zeiten mehr zusammen als viele große Worte, und wir haben hier in diesem Zusammenhang erlebt - und ich möchte an erster Stelle die Kommission zu ihrer Vorgehensweise beglückwünschen -, dass diese Europäische Union, die ja vielfach als unflexibel betrachtet wird, Flexibilität bei den Mittelzuordnungen der Strukturfonds, bei der Auszahlung von Hilfen für die Landwirtschaft, bei den Umsetzungsregeln für die Mittel, die Europa einsetzen kann, an den Tag legen will.
Flexibilität beim Beihilferegime, also dort, wo nicht einmal direkt Geld fließt, oder auch bei den Ausschreibungsvorschriften an den Tag zu legen, das ist ein gutes Signal, dass Europa sich zu bewegen weiß, wenn es notwendig ist.
Vor uns liegt eine Aufgabe.
Rat und Parlament haben jetzt schnelle und solide Hilfe zu geben.
Schnelle Hilfe, weil die Deiche, die durchgeweicht sind, nicht warten.
Da muss geholfen werden.
Solide Hilfe aber auch, weil dauerhaft geholfen werden muss, und ich sage das an dieser Stelle sehr deutlich: Der vorgeschlagene Hilfsfonds, den wir voll und ganz unterstützen, ist natürlich keine Sache für wenige Monate, für ein einmaliges Ereignis.
Wer gesehen hat, wie zwei der wirtschaftlich normalerweise zu den stärkeren europäischen Ländern gehörende Staaten Solidarität erlebt haben auch von den Ländern, die eben nicht zu den starken gehören, der wird nie mehr ablehnen können, dass auch diesen Regionen in Zukunft geholfen werden muss, wenn Katastrophen drohen.
Ich sage das auch im Rückblick auf das, was wir in den vergangenen Jahren im Haushalt getan haben.
Da war leider nie genügend Geld vorhanden, um wirklich helfen zu können.
Man hat im Prinzip nur Hoffnungen geweckt, die nicht erfüllt werden können.
Das darf mit dem Hilfsfonds nicht passieren.
Hier muss entsprechendes Handeln an den Tag gelegt werden.
Ich denke aber, dass man über diese akuten Maßnahmen hinaus auch andere Fragen ansprechen muss.
Diese Sachen müssen wir im Haushaltsausschuss behandeln, und wir werden da engen Kontakt und enge Kooperation mit Kommission und Rat suchen, um die Dinge so schnell wie möglich über die Bühne zu bringen.
Wir müssen aber auch die gemachten Erfahrungen bei der Formulierung der Politik in anderen Bereichen ins Kalkül ziehen.
In das Forschungsrahmenprogramm muss die Satellitendatengewinnung für Hochwassermanagement aufgenommen werden oder aber auch die Erdbebenforschung, denn es geht ja nicht nur um Wasser.
Es geht - ich erinnere an die Azoren - auch um Erdbeben.
Es muss darüber nachgedacht werden, wie verbindliche Auflagen für die Stabilität von Gebäuden gemacht werden können.
Über Flussbegradigungen und Überschwemmungsflächen müssen wir uns viele Gedanken machen.
Es ist also ganz akut Hilfe gefordert.
Es ist mittelfristig eine solide Grundlage für künftige - auch finanzielle - Hilfen der Europäischen Union zu schaffen, und es sind die präventiven Maßnahmen im gesamten Politikspektrum, das uns betrifft, anzugehen.
Nur dann ist Hilfe glaubwürdig, nur dann wird sie von den Menschen ernst genommen und auch nur dann versprechen wir nicht mehr, als wir anschließend wirklich halten können.
Ich glaube, man darf hier allen, die mitgeholfen haben, Dankeschön sagen, und ich hoffe bei diesen Aufgaben, die vor uns liegen, auf gute Zusammenarbeit in den nächsten Wochen und Monaten.
