Herr Präsident!
Ich spreche als Verfasser der Stellungnahme zum europäischen Klimaschutzprogramm.
Herr Kommissar Nielson, ich habe mich gewundert über die Selbstzufriedenheit, die Sie in Ihrem Beitrag über die Ergebnisse in Johannesburg ausgestrahlt haben.
Das ist durch wenig zu belegen, und die Beschimpfung der Presse nützt und ändert daran auch nichts.
Ich möchte zu diesem 42 Punkte umfassenden Klimaschutzprogramm sprechen, und zwar hinsichtlich der zehn Punkte, die in den nächsten zwei Jahren verwirklicht werden sollten.
Der Ausschuss für Industrie, Industrie, Forschung und Energie hat dieses Programm insgesamt begrüßt, weil wir der Ansicht sind, dass die Maßnahmen der Mitgliedstaaten allein nicht ausreichen.
Aber es kann keinen Zweifel daran geben, dass die Verantwortung für die Einhaltung der Klimaschutzziele in erster Linie bei den Unterzeichnerstaaten des Kyoto-Protokolls liegt, also auch bei den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, dass das burden sharing eine freiwillige Vereinbarung innerhalb der Europäischen Union ist und dass die Maßnahmen, die die Kommission vorschlägt und die das Parlament unterstützt, diese Ziele nicht konterkarieren dürfen.
Deshalb kommt es nach Ansicht des Industrieausschusses bei der Bewertung der Maßnahmen darauf an, dass die effizientesten und kostengünstigsten Maßnahmen zuerst ergriffen werden.
Es geht also darum, nicht irgendwelche Maßnahmen vorzusehen, die viel Geld kosten und die die industriepolitische Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union in Frage stellen, sondern man muss dort ansetzen, wo das alles am schnellsten verwirklicht werden kann.
Hierzu haben wir ja noch wenig Vorschläge vorliegen.
Zwei Vorschläge liegen vor: Einmal die Biokraftstoffe, das ist richtig, aber teuer, und zum anderen der Emissionshandel.
Zum Emissionshandel hat der Industrieausschuss mit Nachdruck gefordert, dass bis zum Jahr 2008 eine freiwillige Experimentierphase und kein Zwangshandel eingeführt werden soll.
Ich meine, dieses Ziel, diese Überlegungen muss man unter industriepolitischen Gesichtspunkten betrachten.
Ich habe vor mir vier Redner aus den skandinavischen Staaten gehabt.
Ich glaube, es ist eine gemeinsame Verantwortung von allen, dass wir die industriepolitischen Ziele und die Wettbewerbsfähigkeit unserer Wirtschaft nicht aus den Augen verlieren, bei aller Notwendigkeit, bei aller Unterstützung für ein sinnvolles europäisches Klimaschutzprogramm.
