Herr Präsident!
Das war nicht die Position des Umweltausschusses, und leider hat sich Herr Trakatellis nicht an den Usus gehalten, den Bericht des Umweltausschusses vorzustellen, sondern hat leider seine eigene Position wiedergegeben.
Ich finde das sehr ärgerlich und bedauerlich, aber ich bitte Sie als Präsident, künftig darauf zu achten, dass die Berichterstatter den Standpunkt des Ausschusses wiedergeben.
Wenn sie das nicht können, sollten sie sich doch an den Usus halten, den Bericht zurückzugeben, anstatt ihre persönliche Meinung als Position des Ausschusses wiederzugeben.
