Herr Präsident, Herr Kommissar Monti, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst vielen Dank, Herr Monti, dass Sie diesen Vorschlag im Parlament unterbreiten.
Dass Ihr erster Weg mit diesem Vorschlag Sie hier nach Straßburg führte, begrüßen wir sehr, und wir wissen dies zu schätzen!
Ich begrüße - das ist in den Diskussionen im Ausschuss für Wirtschaft und Währung auch deutlich geworden - viele Punkte dieses Vorschlags.
Ich nenne den Bereich des Mehrmarkenvertriebs, ich nenne den Bereich der Originalersatzteile, ich nenne den Bereich des Zugangs zu technischen Informationen, ich nenne die Liberalisierung im Bereich Trennung von Service und Vertrieb, aber ich habe eine Rückfrage bezüglich der Regelung der Niederlassungsfreiheit im Binnenmarkt.
Wir haben eine Regelung, die GVO heißt, und das ist die Überschrift.
Das heißt, dass weiterhin ein Ordnungsrahmen mit einer zeitlichen Begrenzung existieren soll.
Das begrüße ich.
Der Inhalt aber ist Liberalisierung, wenn es dabei bleibt, dass jeder Händler zwar national begrenzt ist, im EU-Binnenmarkt aber Niederlassungen gründen kann, soviel er will.
Dadurch wird diese Regelung konterkariert, relativiert.
Das macht uns Probleme, darüber müssen wir diskutieren.
Das ist meine erste wichtige Frage in diesem Zusammenhang.
