Herr Präsident, ich habe für den Bericht von Ria Oomen-Ruijten gestimmt, obwohl Österreich ursprünglich gegen eine Richtlinie war.
Ich möchte mich wirklich bei der Frau Berichterstatterin bedanken.
Ich begrüße ihre Arbeit, durch die uns eine ganz, ganz effiziente Möglichkeit an die Hand gegeben wurde, auch durch die Auflistung aller strafbaren Tatbestände in Artikel 2. Ich habe auch deswegen dafür gestimmt, weil die Kommission in ihrem Dokument zwar völlig unverbindlich, aber immerhin erklärt, dass sie die Vorbereitung eines Rechtsaktes prüfen werde, der strafrechtliche Sanktionen gegen unerlaubte Tätigkeiten im Zusammenhang mit nuklearen Stoffen vorsehe.
Wenn es eine wirkliche Bedrohung nicht nur der Umwelt, sondern auch der Menschen gibt, dann durch atomare Unfälle.
Ich glaube, es ist einfach lächerlich, dass wir eine ganze Liste von strafbaren Tatbeständen haben, aber keine einzige strafrechtliche Sanktion für vorsätzliche oder auch fahrlässige Unfälle und Schäden, die im nuklearen Bereich vorgesehen sind.
Ich fordere die Kommission, die jetzt nicht mehr da ist, und ich werde das auch in einer Anfrage tun, nachdrücklich auf, so rasch wie möglich eine diesbezügliche Richtlinie vorzulegen!
