Frau Abgeordnete!
Mir sind die Probleme bewusst, die Sie geschildert haben, und ich darf die Gelegenheit nutzen, um darauf hinzuweisen, dass das sehr entschiedene und entschlossene Handeln der Kommission in der Frage des Schutzes von Kindern in Rumänien ja nicht zuletzt durch den permanenten Druck des Europäischen Parlaments zustande gekommen ist.
Es ist dieses Parlament gewesen, das die Kommission immer wieder aufgefordert hat, in der Frage des Schutzes rumänischer Kinder keinerlei Kompromisse zuzulassen, und bei dieser Linie bleibt die Kommission.
Ich stimme der Frau Abgeordneten Nicholson ausdrücklich zu, dass internationale Adoptionen ganz bestimmt nicht das Beste aller Instrumente sind, um den Schutz von Kindern sicherzustellen.
Es ist aber nach meiner Überzeugung im Falle Rumäniens ein Instrument, das man jedenfalls auch nicht ausschließen sollte.
