Herr Präsident!
Werte Kommissare, werter Herr Ratspräsident!
Ich begrüße, dass Frau Schreyer gesagt hat, der Schwerpunkt sei die nachhaltige Entwicklung, und ich hoffe, dass es gelingt, dass mit diesen Defiziten, d. h. den nicht ausgeschöpften Mitteln, die jetzt bei n+2 im nächsten Jahr zum Tragen kommen, auch wirklich nachhaltige Entwicklung gefördert wird.
Wir wissen, dass die Defizite vor allem daran liegen, dass es verschleppte Probleme bei der Genehmigung gab, aber auch, dass die Mitgliedstaaten unfähig waren, die Reformschritte der letzten Strukturfondsreform wirklich in vernünftige Programme umzusetzen und die Kommission x-Mal nachhaken musste.
Also beide sind schuld.
Jetzt besteht die Gefahr, dass Großprojekte gefördert werden, weil man ja plötzlich mehr Geld hat, und deswegen warne ich davor, dass die Kommission das zulässt.
Es gibt Zeichen, dass wieder Projekte gefördert werden, die weder effizient noch nachhaltig sind, und ich bitte die Kommission, hier ihre Kontrollfunktionen wahrzunehmen und dafür zu sorgen, dass nachhaltige Entwicklung im Haushalt Wirklichkeit wird.
