Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich aus der Sicht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung einen Blick auf die wirtschaftlichen und wettbewerbspolitischen Aspekte beim öffentlichen Auftragswesen werfen.
Der Kollege Zappalà hat ja gerade schon angedeutet, 14 % bis 15 % - das ist zumindest die Schätzung der Kommission - des Bruttoinlandsproduktes der Union entfallen auf Bauaufträge, Lieferaufträge, Dienstleistungsaufträge des Staates und von Unternehmen, die Versorgungsleistungen für die Allgemeinheit zu erbringen haben.
15 %, wenn man sich das einmal in absoluten Zahlen anschaut, bei einem Bruttoinlandsprodukt von etwa 900 Milliarden Euro jährlich in der Union, ist das eine Größenordnung von 125 bis 130 Milliarden Euro.
Das ist ja wahrlich keine kleine Summe.
Aber genau in diesem Bereich des öffentlichen Auftragswesens hat sich der Binnenmarkt noch nicht sonderlich durchgesetzt.
Hier muss eine Veränderung herbeigeführt werden.
Die grenzüberschreitende Auftragsvergabe ist weiterhin die Ausnahme.
Die Vorschriften sind kompliziert, zerfahren, starr, langwierig, bürokratisch und auch die Integration sozialer Anliegen und Umweltbelange in die Beschaffungspraxis ist noch nicht geklärt.
Das zumindest sind die Anforderungen, die das Parlament selber bei seinen Debatten über das Grünbuch und über die Mitteilung der Kommission in 1996 und 1998 formuliert hat.
Deswegen müssen wir hier den Blick auf die ökonomischen, auf die wettbewerbspolitischen Ziele werfen.
Ziel ist also, dem Binnenmarkt in diesem Bereich zum Durchbruch zu verhelfen.
Es bedarf klarer, transparenter Regeln, die keinen Bieter für diese Aufträge diskriminieren.
Aber auf der anderen Seite muss auch gewährleistet werden, dass sich kein Bieter ungerechtfertigte Vorteile verschaffen kann.
Deswegen muss klargestellt werden, dass arbeitsrechtliche, tarifrechtliche und umweltrechtliche Vorgaben auch eingehalten werden.
Deswegen ist das Argument des Kollegen Zappalà als letzte Bemerkung nicht ganz korrekt, wenn er sagt, wir sollten die wirtschaftlichen von den anderen Dingen trennen.
Man darf sich natürlich auch nicht, um einen wirtschaftlichen Vorteil zu erzielen, den anderen Standards entziehen.
Das gehört zu den gemeinsamen Spielregeln, und das muss dann auch eingehalten werden.
