Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Diese Aussprache dient ja, wie Herr Färm betont hat, der Vorbereitung der gemeinsamen Sitzung zwischen Europäischem Parlament, Rat und Kommission vor der ersten Lesung des Haushalts 2003 im Rat.
Es geht dabei primär um Landwirtschaft und Fischerei, aber auch die Mittel für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik und die Verwaltungsausgaben werden eine große Rolle spielen.
Im Bereich der Landwirtschaft liegt der Vorentwurf der Kommission über 2 Mrd. Euro unter der maximalen Obergrenze.
Ich möchte nochmal betonen, dass dies natürlich im Prinzip sehr gut ist, weil es in der Landwirtschaft immer einen Spielraum für Unvorhergesehenes geben muss.
Ich bedanke mich bei Herrn Färm für den Bericht über den Haushalt 2003 für das Vermittlungsverfahren.
Sie merken darin kritisch an, ob denn im Herbst wiederum ein Berichtigungsschreiben für den Bereich Landwirtschaft vorgelegt werden sollte, ob man das nicht vorziehen könnte.
Aus aller Erfahrung heraus lässt sich gerade für den Bereich Landwirtschaft sagen, dass Vorhersagen, wie viel denn in einem Jahr gebraucht werden wird, im Herbst natürlich sehr viel besser zu machen sind als im Frühjahr, weil die gesamten Ausgaben sehr stark von der Entwicklung in den Sommermonaten abhängig sind.
Das kann dann im Herbst berücksichtigt werden.
Ich möchte ebenfalls auf die starke Veränderung des Euro-Dollar-Kurses gegenüber dem Vorentwurf der Kommission hinweisen.
Wir hatten ja dort mit einem Euro-Dollar-Kurs von 0,88 Cent für 1 Euro gerechnet.
Das hat sich natürlich jetzt innerhalb der letzten Wochen sehr stark verschoben, wodurch die Marge innerhalb der Rubrik 1 für die Landwirtschaft schon um 400 bis 500 Mio. kleiner geworden ist.
Die bisherige Entwicklung des Euro-Dollar-Kurses bewirkt also allein schon Mehrausgaben von 400 bis 500 Mio. Euro.
Vielleicht noch ein kurzes Wort zu den Veterinärausgaben, weil hier kritisch vermerkt wurde, dass diese nach dem Vorschlag der Kommission zurückgehen.
Gerade im Bereich der Veterinärausgaben ist die Ausgabenentwicklung abhängig von Unvorhersehbarem, nämlich ob es Krankheiten, ob es Seuchen gibt.
Dafür muss dann auch die Marge zur Verfügung stehen.
Gegebenenfalls würde dann diese Linie aufgestockt werden.
Zu dem Fischereiabkommen wird dann auch im Herbst ein Anpassungsschreiben vorgelegt werden.
Ich möchte hier noch einmal darauf hinweisen - jetzt nicht zu der Kategorie 4, sondern zur Fischerei insgesamt -, dass die Kommission jetzt auch einen Vorschlag zur Reform der Fischereipolitik vorlegen wird, der 32 Mio. Euro zusätzlich in die Haushaltsrubrik einsetzt, die für ein Abfragprogramm und die entsprechenden Maßnahmen bestimmt sind, so dass aus der Flexibilitätsreserve im nächsten Jahr für Fischereipolitik - und hier speziell eben für die Verringerung der Flotte - insgesamt 59 Mio. Euro notwendig wären.
Ein kurzes Wort zur Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich bedanke mich beim Europäischen Parlament, dass Sie es begrüßen, dass hier die Mittel gerade auch für die Polizeimission in Bosnien aufgestockt werden sollen, die im Laufe dieses Jahres beginnen wird.
Ich möchte aber auch Verständigung innerhalb der Vermittlung darüber erreichen, wie künftig mehr Finanzierungssicherheit beschlossen werden kann.
Die Kommission hatte ja den Vorschlag einer spezifischen Flexibilitätsreserve vorgelegt.
Der Rat konnte sich dem nicht anschließen.
Ich stelle fest, dass das Europäische Parlament den, ich sage mal, second best-Vorschlag favorisiert und damit einverstanden ist, die emergency reserve auch stärker für solche Krisenmanagementaufgaben zu nutzen.
Vielleicht kann dann im Vermittlungsverfahren darüber Einigkeit erzielt werden.
Ganz kurz zu dem Bereich der Außenpolitik.
Hier kann ich schon ankündigen, dass die Kommission den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt Nr. 4 für dieses Jahr vorbereitet, um die in der Außenpolitik noch vorhandene Marge von 70 Mio. Euro zu aktivieren.
Rat und Parlament hatten im letzten Jahr diesen Betrag in der Marge gelassen und gesagt, diese sollte erst aktiviert werden, wenn genauere Informationen über ein Programm für Afghanistan vorliegen.
Dieses wird Ihnen bald vorgelegt werden.
Ein Wort zur Frage der Zahlungsmittel insgesamt.
Hier hatte Herr Färm auch die Frage angesprochen, ob man nicht jetzt schon eine Verständigung über die Zahlungsmittel erreichen könnte.
Ich bin der Meinung, dass es zu früh ist, und zwar wegen der Fragen im Bereich der Landwirtschaftspolitik und nicht zuletzt wegen der Bedeutung des Euro-Dollar-Kurses für den Gesamtbereich der Zahlungsmittel.
Es geht natürlich auch darum, bei den Zahlungsmitteln über eine möglichst konkrete Basis für die Vorausschätzung zu verfügen.
Das bedeutet, dass man mehr Informationen über die Ausführung des Haushaltsplans 2002 braucht, was natürlich mit Ablauf des Haushaltsjahres der Fall sein wird.
Das Anliegen Ihres Berichts, Herr Podestà, ist ja eine bessere Vorausschätzung für die notwendigen Zahlungsmittel und in Folge eine bessere Abstimmung mit den Ausführungsplänen für das laufende Haushaltsjahr.
Ich möchte mich für Ihren Bericht sehr bedanken.
Aber ich denke, hier muss auch im Haushaltsausschuss noch eine vertiefte Diskussion darüber stattfinden, was eigentlich die Zielmarke ist.
Wir haben auf europäischer Ebene einen Haushalt der Verpflichtungsermächtigungen, und dies bedeutet, dass es immer ausstehende Zahlungsverpflichtungen gibt.
Man kann die RAL, die restes à liquider, nicht mit Zahlungsverzögerungen gleichsetzen.
Lassen Sie es mich so sagen: Ein großer Teil der europäischen Mittel dient Infrastrukturausgaben, dient Investitionen.
Investitionen können nicht im gleichen Jahr getätigt werden, in dem man die Verpflichtungsermächtigungen bindet.
Lassen Sie mich das Beispiel der transeuropäischen Netze nehmen: Wenn in diesem Bereich die Verpflichtungsermächtigungen immer innerhalb eines Jahres umgesetzt werden müssten, könnten nur Studien erstellt, nicht aber die realen Projekte kofinanziert werden.
Deshalb bauen sich hier immer Zahlungsverpflichtungen auf.
Wichtig ist natürlich, die schlafenden oder die anormalen Verpflichtungen abzubauen, und ich glaube, dass hier gerade im außenpolitischen Bereich Fortschritte erzielt worden sind: Im letzten Jahr wurden die Zahlungsmittel im außenpolitischen Bereich viel stärker in Anspruch genommen als in der Vergangenheit.
Die Verwaltungsausgaben sind ein wichtiger Punkt.
Er hat sich ja auch durch alle bisher abgehaltenen Debatten für das Haushaltsjahr 2003 gezogen.
Die Schwierigkeit besteht darin, dass in der Finanzplanung keine Mittel für die Vorbereitung der Erweiterung für die Institutionen vorgesehen wurden, obwohl es Übereinstimmung darüber gibt, dass die Institutionen spätestens ein halbes Jahr vor dem konkreten Datum der Erweiterung Maßnahmen ergreifen müssen, um administrativ auf die Erweiterung vorbereitet zu sein.
Die Kommission hatte im Haushaltsvorentwurf eine Summe vorgesehen, die diese Maßnahmen sowohl für die Kommission als auch für die anderen Institutionen abdeckt.
Der Rat hat nun im Hinblick auf die erste Lesung einen Beschluss vorbereitet, den die Kommission absolut nicht mittragen kann.
Der Rat will sich nämlich für die Verwaltungsausgaben einen Zuwachs von 7 % bewilligen, und wenn man bestimmte Maßnahmen, etwa die Übersetzungskosten für den acquis commmunautaire, hinzunimmt, dann schlägt der Rat für sich eine Wachstumsrate von 12 % im Vergleich zum Jahr 2003 vor und finanziert das durch eine Kürzung der entsprechenden Zuwachsrate für die Kommission.
Das ist ein äußerst unfairer und für die Kommission nicht akzeptabler Vorschlag.
Ich hoffe also, dass in der Konzertierung Verständigung darüber erreicht werden kann, dass man diesen Punkt vorerst offen lässt, auch für die interessanten Vorschläge des Europäischen Parlaments.
Im Moment sieht aber die Kommission keine andere Möglichkeit, als die Inanspruchnahme des Flexibilitätsinstruments vorzubereiten.
Ganz kurz zum Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan Nr. 3: Ich bedanke mich bei Frau Buitenweg und Herrn Podestà für die Zustimmung zu dem Vorschlag.
Dadurch wird der gesamte Überschuss in den Haushaltsplan 2002 eingesetzt, und vor allen Dingen werden auch die für den Wirtschafts- und Sozialausschuss notwendigen Stellen bewilligt, um ab August die Arbeiten zu übernehmen, die durch das Auslaufen des EGKS-Vertrags auf den Wirtschafts- und Sozialausschuss zukommen.
Ich hoffe, dass der Rat im Konzertierungsverfahren - er kann mich jetzt nicht hören, aber ich hatte gestern die Gelegenheit, dies auch in Dänemark zu sagen - offen ist für die Argumente des Europäischen Parlaments, denn die Stimmung und Offenheit beim Konzertierungsverfahren prägen den gesamten Verlauf und die gesamte Atmosphäre bei den Haushaltsberatungen.
