Herr Präsident, ich danke dem Berichterstatter ausdrücklich für diesen Bericht, der die Haushaltsentlastung für 1999 abschließt.
Das Parlament muss die Kommission bei der Ausgabe der Gelder kontrollieren.
Kontrollieren kann man aber nur, wenn man auch Zugang zu allen Dokumenten und Informationen hat.
Andernfalls ist die Entlastungsentscheidung keine wirkliche Kontrolle, sondern ein Gefälligkeitsakt.
Ich unterstreiche deshalb ausdrücklich die Forderung in Ziffer 4 des Berichts, wonach das Parlament den gleichen Zugang zu Dokumenten haben muss wie der Rechnungshof.
Die Kommission muss aufhören, mit großem Ideenreichtum und Verzögerungstaktik immer neue Hindernisse aufzubauen, um uns Dokumente vorzuenthalten.
Aktuellstes Beispiel ist der van Buitenen-Bericht vom 31.8.2001.
Die Kommission hat mir als Berichterstatterin zum Leonardo I-Programm im Sozialausschuss nicht den leisesten Hinweis gegeben, dass neue Vorwürfe über Missmanagement erhoben und von Kommission und OLAF auch geprüft werden.
Sie hätte sich vielmehr vom Parlament wider besseren Wissens für Leonardo I die Entlastung erteilen lassen, wenn ich nicht von dritter Seite sozusagen in letzter Minute auf den Sachverhalt aufmerksam gemacht worden wäre.
Seitdem betreibt die Kommission Abwiegeln und Hinhalten.
Ist das, frage ich Sie, Frau Schreyer, die vertrauensvolle Zusammenarbeit, die Sie, zusammen mit Ihrem Kollegen Kinnock, nicht müde werden von uns, dem Parlament, einzufordern?
Was haben Sie hier zu verbergen?
Mittlerweile liegt dieser Bericht offenbar zumindest einem deutschen Presseorgan in toto vor, zusammen mit dem OLAF-Bericht darüber.
Denken Sie nicht, Frau Schreyer, der Bericht sollte nun endlich auch uns gegeben werden?
Die mit heißer Nadel gestrickte Rahmenvereinbarung, die dem Parlament in unmittelbarem Anschluss an die Haushaltsentlastung 1998 ohne Diskussionsmöglichkeit vorgelegt wurde, hat sich als mehrdeutig und missverständlich herausgestellt und steht in klarem Widerspruch zu unserer Geschäftsordnung.
Sie kann deshalb so keinen Bestand haben.
Sie muss unserer Geschäftsordnung angepasst werden und nicht umgekehrt, wie das offensichtlich der Änderungsantrag des Kollegen Bourlanges möchte.
Ich bitte deshalb, dem Änderungsantrag des Kollegen Bourlanges nicht zu folgen, sondern die im EU-Vertrag niedergelegten Kontrollrechte des Parlaments unangetastet zu lassen.
Kein in der Sache überzeugter Europäer kann ernsthaft wollen, dass die Rechte des Parlaments eingeschränkt werden zugunsten einer Verwaltung, die ohnehin schon übermächtig ist und dieses Europa in Gefahr bringt, zu einem unkontrollierten und unkontrollierbaren Funktionärsapparat zu werden.
Das wollen vor allen Dingen unsere Bürger nicht.
Zu dem Skandal um die gepanschte Butter, der so genannten Affäre Flechard-II, hätte ich mir deutlichere Worte gewünscht.
Die rückhaltlose Aufklärung von Flechard-II, bei der es nicht nur um Geldverschwendung, sondern auch um eine Gesundheitsgefährdung geht, ist allerdings eine Angelegenheit, die uns im Haushaltsentlastungsverfahren 2000 noch hinhaltend beschäftigen wird.
