Herr Präsident!
Sicherlich ist es eine sehr wichtige Herausforderung für die Berichterstatter gewesen, die Reform der Geschäftsordnung so zu gestalten, damit dieses Parlament besonders effizient, demokratisch und transparent arbeiten kann.
Ich denke, so kann auch zu einer politischen Profilierung des Plenums beigetragen werden.
Insofern ist es sehr wichtig, dass jeder Trend zur Bürokratisierung der Arbeit des Plenums vermieden wird.
Ich begrüße für den Ausschuss für Wirtschaft und Währung ausdrücklich die Vorschläge, die für den Dialog mit der Europäischen Zentralbank und auch zu den wirtschaftspolitischen Leitlinien übernommen worden sind.
Ich möchte in diesem Zusammenhang nachdrücklich sagen, dass sich die Beziehungen zwischen den Institutionen innerhalb einer gewissen Zeit verändern.
Wir müssen diese Beziehungen auch tatsächlich neu gestalten, damit sie immer wieder mit neuem Leben erfüllt werden.
Das sollte überhaupt auch künftige Geschäftsordnungsdebatten kennzeichnen; sie sollten nicht sozusagen totes Material sein, sondern deutlich machen, dass in diesem Parlament nicht um des Selbstzweckes willen Regeln aufgestellt werden, sondern um die Qualität der Arbeit zu verbessern, um die Arbeitsabläufe zu straffen und zu konzentrieren, und auf der anderen Seite auch um die wesentlichen Punkte herauszustellen, die wichtig sind, um das politische Profil des Parlaments gegenüber der Öffentlichkeit zu stärken.
Hier muss ich nun einen Punkt anschneiden, über den meines Erachtens die Berichterstatter und wir als Plenum noch einmal nachdenken müssen.
Ich halte den Änderungsantrag 59 betreffend Artikel 110a für problematisch.
Ich sehe das berechtigte Anliegen, alles zu tun, um im Plenum wirklich die richtigen, wichtigen politischen Debatten zu führen.
Aber nicht alle außen- oder sicherheitspolitischen Debatten haben per definitionem einen höheren Stellenwert als beispielsweise die Themen, die in den Fachausschüssen abschließend behandelt wurden, weil deutlich wurde, dass man nur mit einer übergroßen Mehrheit überhaupt eine zweite Lesung und einen Erfolg gegenüber dem Rat vorbereiten kann.
Die neuen Regeln dürfen nicht dazu führen, dass wir am Schluss einer Debatte in einem Ausschuss bei der Abstimmung Scheinmehrheiten, die gar nicht vorhanden sind, gegen einen Bericht organisieren, um den formalen Anforderungen, ins Plenum zu kommen, zu genügen.
Ich halte das wirklich für eine Bürokratie, die vermeidbar ist.
Vielleicht fällt ja auch den Berichterstattern noch ein besseres Selektionsverfahren ein, damit wir in dieser Woche zu einer Einigung kommen können.
Ich halte es wirklich für wichtig, dass dieser Änderungsantrag nicht in der vorgeschlagenen Form angenommen wird.
Herr Berichterstatter, ich würde Sie auch noch einmal bitten, klarzustellen, was Sie vom Parlament und den Ausschüssen in Bezug auf die Änderungsanträge 87 und 88 verlangen, denn wir sind keine Exekutive, die auf Heller und Pfennig oder Cent und ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
