Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich möchte der Berichterstatterin, Frau Myller, und auch den Schattenberichterstattern, insbesondere der Schattenberichterstatterin unserer Fraktion, für die Arbeit an diesem Bericht danken.
Ich glaube, dass weder der Vorschlag der Kommission noch der Bericht, den der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz vorgelegt hat, wertlos sind.
Deswegen verstehe ich den Vorschlag der Liberalen und der Grünen nicht ganz, den ganzen Vorschlag, den ganzen Gemeinsamen Standpunkt abzulehnen.
Ich verstehe ihn auch deshalb nicht, weil, wenn ich das richtig sehe, die Umweltminister in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union ja nicht nur von Christdemokraten gestellt werden, sondern in erster Linie von Grünen, aber auch von liberalen Sozialdemokraten und Mitgliedern unserer Parteienfamilie.
Wenn der Rat etwas vorlegt, dann haben wir das sicher oft zu kritisieren und zu verbessern, aber zu sagen, es ist alles Unsinn, ist angesichts dieser politischen Konstellation auch etwas schwierig.
Trotzdem müssen wir den Ratsvorschlag verbessern, ihn aber nicht komplett ablehnen.
Ich plädiere insbesondere dafür, dass wir eine strenge Formulierung zu den umweltschädlichen Subventionen finden.
Die Formulierung des Rates ist mir zu schwach.
Ich glaube, wenn immer gesagt wird, Umweltschutz kostet Geld, dann muss man sich erstens bewusst machen, dass natürlich auch Umweltzerstörung und die Folgen der Umweltzerstörung Geld kosten, dass es aber noch schlimmer ist, wenn man für Umweltzerstörung Subventionen, also Geld, ausgibt.
Das ist eine sehr wirksame Sparmöglichkeit.
Deswegen unterstütze ich die Idee des Subventionsabbaus nachdrücklich.
Nun hat der Ausschuss das Datum 2005 beschlossen.
Damit haben viele - nicht nur in unserer Fraktion - Probleme.
Deswegen gibt es da verschiedene Kompromissvorschläge.
Ich glaube aber, dass wir auf jeden Fall einen Änderungsantrag beschließen müssen, der strenger ist als das, was der Rat beschlossen hat.
Wir sollten auch andere ökonomische Instrumente, wie zum Beispiel eine ökologische Steuerreform nicht ad acta legen, sondern sie weiter verfolgen, und zwar auch auf europäischer Ebene.
