Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zuerst bitte ich um Entschuldigung, dass ich etwas zu spät gekommen bin.
Das Auto, das mich abholen sollte, kam eine halbe Stunde später als vereinbart.
Deswegen habe ich die Rede leider nur teilweise gehört.
Aber ich habe ihren Sinn mitbekommen.
Herr Kommissar, der Ausschuss und auch das Parlament hat diese Beschlüsse nicht aus Leichtsinn oder Spaß gefasst, sondern weil wir der Ansicht sind, dass die NERA-Studie, auf die Sie sich stützen, den Anforderungen, die wir eigentlich an solche Entscheidungen knüpfen wollen, nicht genügt.
Das bedeutet, wir sind insbesondere davon ausgegangen, dass diese Dinge, die Alltagsdinge sind, die jede Frau und jeder Mann, insbesondere auch aus den ärmeren Schichten, kauft, nämlich beispielsweise Jeans, Hemden, Polohemden, Turnschuhe und ähnliches, nachgewiesenermaßen, ohne dass ich eine NERA-Studie brauche, außerhalb der EU von denselben Markenherstellern mit denselben Qualitäten zum halben Preis oder noch billiger angeboten werden.
Das ist einer der Gründe.
Der zweite Grund ist, dass das Markenrecht unserer Ansicht nach nicht den Sinn hat, Marktabschottung zu betreiben, andere Preissysteme innerhalb und außerhalb der EU zuzulassen, insbesondere innerhalb der EU den teureren Preis und außerhalb der EU den günstigeren Preis zu haben; wir sind vielmehr der Ansicht, dass das eine Frage des Wettbewerbs ist und nicht des Markenrechts.
Das Markenrecht hat die Funktion, den Hersteller, die Marke, das Produkt zu benennen, zu bezeichnen, eindeutig zuzuordnen und dem Markeninhaber bestimmte Rechte zu geben.
Die müssen sein und die verteidigen wir bis auf das Äußerste.
Aber eine ganz andere und eigene Frage ist die Frage der Erschöpfung.
In Deutschland hatten wir etwa 100 Jahre, seit es Marken gibt, die internationale Erschöpfung.
Mit dieser internationalen Erschöpfung haben wir in Deutschland das Wirtschaftswunder, das gesamte Wachstum und alles erreicht.
In diesen letzten fünf Jahren, seit es das europäische Markenrecht gibt, haben wir die Feststellung des Zwei-Preis-Systems, haben wir die Feststellung, dass das Markenrecht für die Unternehmen an die erste Stelle rückte, weil mit dem Markenrecht viel leichter ein Prozess zu führen ist als mit den anderen Rechten, die eigentlich produktbezogen sind, nämlich den Rechten des Designs, des Patents, des Urhebers und ähnlichen; hier ist die Beweisführung schwieriger.
Das allein ist der Grund, und das Markenrecht kann doch nicht stärker sein als das Wettbewerbsrecht.
Deswegen haben wir diese Fragen gestellt.
Deswegen haben wir Sie als Kommission gebeten, sich nicht auf eine NERA-Studie zu beziehen, sondern in diesen konkreten Fragen eigene Ermittlungen anzustellen und zu antworten.
Schließlich stellt sich auch die Frage, die seit der damaligen Diskussion über das Markenrecht neu aufgetreten ist: Wie ist es mit dem Internethandel?
Internet soll ja da sein.
Es wird von uns gefördert.
Wenn jemand außerhalb der EU einkauft und der Händler schickt die Ware in die EU, dann widerspricht das nach der derzeitigen Rechtslage dem Markenrecht.
Das kann auch nicht Sinn des Markenrechts sein.
Also nochmals von uns aus die herzliche Bitte an die Kommission, in diesen wenigen Punkten eigene Nachforschungen anzustellen und dem Parlament zu berichten und sich nicht auf eine NERA-Studie zu beziehen, die unseres Erachtens diese Probleme nicht anspricht.
