Herr Präsident!
Die Union hat in ihrer 50jährigen Geschichte schon mehrere Erweiterungsprozesse durchgemacht.
Doch noch nie hat es eine solche Ungleichheit gegeben wie in der gegenwärtigen Runde.
Eigentlich vollzieht sich die Aufnahme neuer Mitglieder nicht auf der konsequenten Grundlage der Gleichheit und der Solidarität.
Die Debatte zur Tschechischen Republik erscheint mir unerträglich.
Wer die so genannten Bene?-Dekrete prüfen will und Eigentumsfragen stellt, darf den völkerrechtlichen Charakter des Zwei-Plus-Vier-Prozesses bei der Vereinigung der beiden deutschen Staaten nicht unbeachtet lassen.
Wer Russland, wo auch immer, auf seiner Seite haben möchte, sollte bei Kaliningrad keine falschen Schritte tun.
Der Beitrittsprozess wird aus Brüsseler Sicht mehr als eine Einbahnstraße angesehen; Kollege Schulz hat dazu gesprochen.
Während von den Bewerbern die bedingungslose Übernahme von Pflichten und Vorleistungen verlangt wird, soll der Beitritt möglichst wenig kosten.
Die Öffnung der Märkte ist für Konzerne, Banken und Versicherungen schon heute ein gutes Geschäft.
Aber nachweislich fiel die Förderung beim Beitritt anderer Staaten, auch Spaniens, bedeutend besser aus.
Die MOE-Kandidaten haben im Durchschnitt nicht einmal die Hälfte des Bruttoinlandsprodukts der Europäischen Union erreicht, die drei baltischen Staaten nur ein Drittel.
Teilweise liegt das Produktionsniveau in den Staaten heute noch unter dem Stand von 1990.
Das heißt, die Vorfeldleistungen sind nicht sehr griffig geworden.
Erforderlich ist eine Neugestaltung der Struktur- und Kohäsionspolitik, die sicherstellt, dass die weniger entwickelten Regionen sowohl in den gegenwärtigen als auch in den künftigen Mitgliedsländern angemessene Unterstützung im Allgemeinen und in den Grenzregionen im Besonderen haben.
Wir brauchen also Konzepte, die die Bürgerinnen und Bürger in den Beitrittstaaten wirklich davon überzeugen, dass der Schritt in die Union für sie richtig und nützlich ist.
