Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Trotz der Behinderungen durch die Regierung hat die Europäische Union den Wahlprozess in Simbabwe sehr genau verfolgt, und ich möchte damit beginnen, den vielen Menschen in Simbabwe meine große Bewunderung für ihre Zivilcourage und ihre demokratische Überzeugung zum Ausdruck zu bringen, die sie unter sehr schwierigen Bedingungen bewiesen haben.
Die Europäische Union beobachtet die Vorfälle in Simbabwe wirklich mit wachsender Besorgnis.
Die Bedenken über den Wahlprozess, die die Europäische Union zur Zeit, als der Artikel 96 noch angewendet wurde, formuliert hat, haben sich als völlig berechtigt erwiesen.
Ich erwarte, dass diese Frage von den Regierungschefs in Barcelona diskutiert wird und dass die Europäische Union dazu auch sehr rasch eine Erklärung abgeben wird.
Die meisten Wahlbeobachter kommen zu der Schlussfolgerung, dass die Wahlen den Willen der Menschen von Simbabwe nicht reflektiert haben, und erwähnen eine Reihe von Fehlern bei der Durchführung der Wahlen.
Jedoch können wir festhalten, dass, so enttäuschend das Ergebnis dieser Wahlen auch sein mag, es wesentlich bleibt, dass sich die internationale Gemeinschaft mit Simbabwe beschäftigt und dass sie alles tut, um die Krise dort einzudämmen.
Eine weit verbreitete Gewalttätigkeit hätte schwerwiegende, vor allem regionale Auswirkungen.
Kurzfristig würde Südafrika vor einem Flüchtlingsproblem stehen, langfristig könnte eine solche Krise die regionalen Aussichten für Wirtschaftswachstum und nachhaltige Entwicklung gefährden.
All dies würde im Zusammenhang mit einem schweren Nahrungsmitteldefizit geschehen.
Die Kommission wird den humanitären Bedürfnissen eine hohe Priorität einräumen, zusammen mit anderen Partnern.
Es ist auch von entscheidender Bedeutung, mit den SADC-Regierungen und den AKP-Staaten bei der Suche nach einer gemeinsamen Grundlage für die Bewältigung der Krise in Simbabwe zusammenzuarbeiten.
Die Europäische Union plant in naher Zukunft, eine high-level troika zu entsenden, um mit unseren SADC-Partnern unsere Bedenken über Simbabwe auf der Grundlage unserer gemeinsamen Verpflichtung zur Rechtsstaatlichkeit und zur Demokratie zu diskutieren.
Ich hoffe, dass das Europäische Parlament dabei eine ganz wesentliche Rolle spielen wird.
(Beifall)
