Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht des Kollegen Fatuzzo zeichnet ein ungeschminktes Bild der überaus problematischen Situation der Altersvorsorge in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union, insbesondere der bereits bestehenden und sich in Zukunft sicher noch verstärkenden Probleme bei der Finanzierung der nationalen Renten- und sonstigen Versorgungssysteme.
Es ist vollkommen unstrittig, dass die EU auch in diesem Bereich gefordert ist, aktiv zu werden und ihren Beitrag zur möglichen Lösung der Probleme zu leisten, jedoch im Rahmen und unter strikter Einhaltung der im EG-Vertrag enthaltenen Rechtsgrundlagen.
Die Sozialversicherungssysteme sind in allen EU-Mitgliedstaaten höchst unterschiedlich ausgestaltet.
Sie sind wie kaum andere Rechtsbereiche historisch gewachsen und entziehen sich deshalb jeglicher Harmonisierung auf europäischer Ebene.
Meine Kritik richtet sich gegen die vom Rat eingeführte Methode der so genannten offenen Koordinierung für Renten.
Diese Methode wird im Bericht Fatuzzo begrüßt.
Dieses Verfahren führt dazu, dass die Europäische Union ohne vertraglich festgelegte Rechtsgrundlage eine nationale Gesetzgebungskompetenz sozusagen auf kaltem Wege an sich zieht.
Durch Ratsbeschlüsse unterwerfen sich die Mitgliedstaaten immer engeren und detaillierteren Forderungen, sodass eine gesetzesähnliche Verpflichtung und Bindung entsteht.
Für den Bereich der Arbeitsmarkt- und Beschäftigungspolitik konnten wir diese Entwicklung ja bereits beobachten.
Wir sind für eine klare Abgrenzung von Gesetzgebungskompetenzen zwischen der Union und den Mitgliedstaaten, weil nur so Nachvollziehbarkeit und Transparenz, kurz gesagt, Rechtsklarheit für die europäischen Bürger gewährleistet wird.
Fatalste Nebenwirkung der so genannten offenen Koordinierung ist zudem, dass das einzig demokratisch legitimierte Organ in der Europäischen Union, nämlich das Parlament, vollständig außen vor bleibt.
Der Rat hat angekündigt, die offene Koordinierung auf weitere sehr sensible Bereiche wie die Gesundheitsversorgung und die Altenbetreuung auszudehnen.
Deshalb ist es höchste Zeit, dass das Parlament hier dem Rat Grenzen aufzeigt und Stellung bezieht, vor allem, um seine eigenen Interessen zu wahren.
Die CSU-Gruppe in der Europäischen Volkspartei wird dem Bericht Fatuzzo wegen erheblicher Bedenken gegen die offene Koordinierung nicht zustimmen.
Ich würde mir in Zukunft eine breite Diskussion zu diesem Thema im Parlament - gerade auch im Hinblick auf die legislative Arbeit des Konvents - wünschen.
