Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, werte anwesende Mitglieder der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich sehe, dass die Kolleginnen und Kollegen mich wie immer verstehen, und deswegen beginne ich nach der herzlichen Begrüßung mit meinen Ausführungen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, was ist nach dieser Diskussion bisher unsere Reaktion?
Was ist unsere Reaktion auf niedrigere Wachstumsraten?
Was ist unsere Antwort auf wieder ansteigende Arbeitslosenzahlen?
Was sollen wir also konkret von Barcelona erwarten?
Lissabon hat ehrgeizige Ziele formuliert: Bis 2010 wollen wir der wettbewerbsstärkste Raum werden, Vollbeschäftigung realisieren, eine Gesellschaft der sozialen Teilhabe verwirklichen, die das europäische Sozialmodell erneuert und fortschreibt.
Sollen wir diese Ziele aufgeben?
Sollen wir wieder kleine Brötchen backen und uns mit dem Status Quo zufrieden geben?
Herr Poettering hat zu mehr Bescheidenheit geraten.
Ich unterstütze das, Bescheidenheit ist eine anständige menschliche Tugend, aber wir sollten uns, Herr Poettering, auf eins verständigen: Lassen Sie uns Bescheidenheit nicht mit Verzagtheit verwechseln!
Wir können es uns nicht leisten, auf Dauer mit der Unterauslastung unserer wirtschaftlichen Kapazitäten zu leben.
Wir können uns vor allen Dingen eines nicht leisten: Wenn wir uns an die Euphorie erinnern, an die neue Erwartung, mit der die Bürgerinnen und Bürger in Europa den Euro begrüßt haben, trotz aller Skepsis, dann können wir es uns nicht leisten, die Erwartungen an konkretes Handeln in der gegebenen Situation zu enttäuschen.
Deswegen trägt unser Bericht, den wir mit über drei Viertel Mehrheit sowohl im Wirtschaftsausschuss als auch im Sozialausschuss verabschiedet haben, eine klare Handschrift.
Diese klare Handschrift sagt Ja zu einer proaktiven Politik.
Diese klare Handschrift sagt Ja zu dem integrierten Politikansatz von Lissabon.
Diese klare Handschrift sagt auch Ja dazu, alle Ressourcen zu mobilisieren und alle Hemmnisse aus dem Weg zu räumen, alles zu tun, was wir können, damit wir auf den Wachstumskurs zurückkehren.
Ich möchte mich ganz herzlich bei den vielen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die die Arbeit investiert und auch frischen Mut in dieses Unterfangen gebracht haben: Allen voran mein Ko-Berichterstatter, Herr García-Margallo y Marfil, im Wirtschaftsausschuss für die PPE und die vielen Schattenberichterstatterinnen und Schattenberichterstatter in beiden Ausschüssen, allen voran Thomas Mann im Sozialausschuss, die sich unserem gemeinsamen Anliegen sehr gewidmet haben.
Was erwarten wir also konkret von dem neuen Frühjahrsgipfel in Barcelona?
Herr Ratspräsident, es ist meine feste Überzeugung, dass die Frühjahrsgipfel und ihre Vorbereitung aus den bürokratischen Zirkeln heraus müssen.
Es ist nicht genug, wenn nur die Fachleute sich damit befassen und es nur in den kleinen Runden diskutiert wird, wie und wo wir vorankommen.
Ich will Ihnen sagen warum.
Es wird immer, und dies wird angemahnt in dieser Diskussion, einzelne Mitgliedstaaten geben, die aus nationalen Interessen blockieren.
Es wird immer Mitgliedstaaten geben, in denen gerade nationale Wahlen stattfinden und in denen es opportun erscheint, den nächsten Schritt auf "mehr Europa ", wie sie in ihrem Slogan sagen, nicht zu vollziehen.
Ich füge hinzu, es soll auch schon die eine oder andere Oppositionspartei gegeben haben, die im Europäischen Parlament versucht hat, europäischen Fortschritt wegen nationaler Egoismen zu verhindern.
Ich rufe Ihnen zu, wir müssen all das überwinden, sowohl das eine wie das andere, und kräftig gemeinsam an dem europäischen Projekt anpacken, damit wir damit insgesamt vorankommen können.
Lassen Sie uns an den Kern der Lissabonner Botschaft zurückerinnern.
Was ist im Focus von Lissabon?
Lissabon sagt ganz klar, im Mittelpunkt der Strategie stehen die Menschen, die Bürgerinnen und Bürger Europas.
Es geht darum, die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, die Unternehmer, die Auszubildenden, die Studierenden, alle diejenigen, die teilhaben wollen an dem wirtschaftlichen und sozialen Leben Europas, in die Lage zu versetzen, ihr Bestes zu geben.
Das ist die Kernstrategie von Lissabon, an der wir arbeiten müssen.
Wenn wir das akzeptieren, dann ist es relativ einfach, von dort einzelne Themen und konkrete Forderungen abzuleiten.
Wir müssen die Beschäftigungsstrategie entschieden verbessern, damit alle eine Chance haben, wieder einzusteigen.
Wir müssen die Arbeitsmärkte flexibel, aber auch sicher gestalten, damit die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ihr optimales Potenzial mit voller Produktivität ausschöpfen können.
Wir müssen eine klare Politik machen, wie das auch ausgeführt wurde, insbesondere für die kleinen und mittleren Unternehmen als Hauptbeschäftiger in Europa, damit auch sie freie Bahn haben, an innovativen Wegen in der Wirtschaft teilzuhaben, und damit Europa insgesamt stärken.
Das muss unsere Botschaft sein, und das ist unsere klare Erwartung an den Frühjahrsgipfel in Barcelona.
