Herr Präsident!
Viele wichtige Punkte zum Haushalt 2003 wurden von den Vorrednern bereits angesprochen.
Wir müssen aber auch darauf achten, dass wir die Mittel nicht mit der Gießkanne verteilen und zu wenig Schwerpunkte im Budget 2003 setzen.
Sehr rasch und unbürokratisch muss nun den Hochwassergeschädigten geholfen werden.
Es muss für die Zukunft selbstverständlich auch Vorsorge getroffen werden.
Wir müssen aber auch gegen die ständig steigende Arbeitslosigkeit Maßnahmen ergreifen.
Die KMU stöhnen nach wie vor über eine zu hohe Steuer- und Abgabenlast.
Gleichzeitig nimmt die Investitionstätigkeit in Europa ab, und die Arbeitslosenrate steigt - wie erwähnt - ständig.
Besonders problematisch ist die viel zu hohe Jugendarbeitslosigkeit.
Wir benötigen dringend Sonderprogramme zum Abbau der Jugendarbeitslosigkeit.
Ich hoffe, dass unsere entsprechenden Anträge zwecks Förderung der Lehrlingsausbildung in KMU von den Kollegen auch unterstützt werden.
Mit dieser Maßnahme stärken wir die KMU und helfen jenen Jugendlichen, die keine oder zu geringe Ausbildungsmöglichkeiten in Europa haben.
