Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion unterstützt den Vorschlag, die Erklärung von Herrn Solana morgen Nachmittag um 17.00 Uhr anzusetzen und eine Debatte damit zu verbinden, so dass die Zeit von 17.00 bis 19.00 Uhr dafür verfügbar wäre.
Man muss die Kolleginnen und Kollegen auch darüber informieren, dass Herr Solana am Mittwoch - und dafür müssen wir Verständnis haben - nicht hier sein kann, weil er zu dem Treffen mit dem amerikanischen Außenminister in Madrid reist.
Das ist ein Grund, den wir als Parlament akzeptieren müssen.
Aber ich habe eine Bitte, und ich wäre dankbar, wenn die anderen Fraktionen sich dem anschließen könnten.
Kollege Baron Crespo, ich spreche Sie insbesondere an, weil ich unsere Zustimmung für die Verschiebung der Haushaltskontrollabstimmung nicht mit einer Bedingung verknüpfen wollte.
Aber wir haben Ihr Argument akzeptiert, und ich bitte, dass Sie es akzeptieren, dass wir, wenn wir eine Entschließung über den Nahen Osten vorbereiten, die Abstimmung nicht am Mittwoch, sondern am Donnerstag vornehmen.
Unsere Fraktion ist eigentlich nicht für eine Entschließung, aber die Konferenz der Präsidenten war anderer Meinung, nämlich dass es eine Entschließung geben soll.
Wir sind Demokraten, wir akzeptieren das.
Wir werden uns auch an der Aushandlung einer Entschließung beteiligen, obwohl wir ja gerade in der letzten Sitzungswoche noch eine sehr fundierte Entschließung hatten, aber wir beteiligen uns und machen das auch so mit, wie es den parlamentarischen Spielregeln entspricht.
Wenn aber am Mittwoch in Madrid zwischen der Europäischen Union - also Solana und Piquet - auf der einen Seite und Powell auf der anderen Seite verhandelt wird, dann muss es doch möglich sein, dass das Ergebnis dieser Beratungen noch in den Text mit einfließt.
Das wird wahrscheinlich formell nicht ganz einfach sein, aber auf jeden Fall sollten die Fraktionen das Ergebnis von Madrid noch mündlich kommentieren können.
Deswegen wäre meine dringliche Bitte, dass wir über den Entschließungstext nicht am Mittwoch abstimmen - für die Verhandlungen in Madrid wäre es ohnehin zu spät -, sondern dass wir in Kenntnis der Ergebnisse von Madrid am Donnerstag abstimmen.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie dem zustimmen könnten, denn wir sind ja auch entgegenkommend, wenn Sie hier einmal berechtigte Interessen vortragen.
