- Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Auch ich möchte mich zu Beginn beim Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Wir sind in der Zielrichtung, Galileo zu realisieren, alle einer Meinung.
Ich möchte mich auch vorab bei der Kommissarin bedanken, die hier sehr hartnäckig im Kreise des Rates immer wieder für Galileo wirbt, ja, sogar kämpft.
Galileo ist ein strategisches Projekt für die Zukunft, wirtschaftlich, technologisch und politisch.
Das wurde schon mehrfach ausgeführt.
Wir sollten uns in Europa daran erinnern, dass uns schon vor etlichen Jahrzehnten erklärt wurde, wir brauchen keinen Airbus, wir brauchen keine Raketenindustrie.
Sie könnten das alles für uns bestens machen.
Wo wären wir heute, wenn wir zum Beispiel den Airbus nicht selber entwickelt hätten?
Aber jetzt konkret zwei Anmerkungen zu dem Bericht des Kollegen Glante: Ich halte es für essenziell, dass sich die Industrie bereits heute aktiv an Galileo beteiligt.
Es hilft nicht, allein schöne Worte zu finden, wie wichtig Galileo ist, sondern wir brauchen ein klares Bekenntnis der Industrie zu Galileo.
Wir müssen bereits heute damit beginnen, Service zu entwickeln, dass in Zukunft auch Produkte auf dem Markt sind, über die sich Galileo dann finanziert, wie wir es ja - beide Seiten - wollen: von daher eine ganz klare Unterstützung des Kommissionsvorschlags in dieser Richtung.
Wir sollten aber möglicherweise darüber nachdenken, ob wir die Einstiegsbeträge etwas reduzieren.
Ein zweiter wichtiger Punkt ist für mich die politische Dimension Galileos.
Wir wollen eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik in Europa.
Wir haben die Schnelleingreiftruppe, und wir wollen unsere Soldaten zukünftig in Krisenherde schicken.
Auch hier ist es notwendig, dass wir die Verantwortung für unsere Soldaten übernehmen, das heißt, dass wir eigene Informationssysteme haben und nicht mehr auf Dritte angewiesen sind.
Das heißt, Galileo ist ein Stück weit auch notwendig, um außenpolitisch erwachsen zu werden.
Daher soll morgen hier aus dem Parlament eine klare Aufforderung an den Rat ergehen, sich für Galileo zu entscheiden, eine klare Aufforderung für die Zukunft Europas!
Ansonsten haben wir den Alternativvorschlag: Sollte Galileo am Rat scheitern, müssten wir möglicherweise über die Verteidigungshaushalte nachdenken, wobei ich ganz klar der Meinung bin, erst sollen wir versuchen dafür zu sorgen, dass es ein ziviles Produkt bleibt.
