- Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Europäer reisen ohne Grenzkontrollen quer durch ihren Kontinent.
Sie zahlen mit demselben Geld, und ihr Pass hat dieselbe Farbe.
Dass es eine europäische Identität jenseits aller nationalen Unterschiede gibt, ist nie bestritten worden.
Aber das Schöne ist, dass dies von immer mehr Europäern im Alltag erfahren wird.
Einen großen Anteil an diesem Erfolg tragen natürlich auch die europäischen Jugend- und Bildungsprogramme, wozu ja auch dieses Programm Jugend gehört.
Die Berichterstatterin hat es eben gesagt, es ist eines der wichtigsten Förderprogramme der Gemeinschaft, weil es auch das einzige Programm ist, das allen jungen Menschen unabhängig von ihrer Berufs- und Ausbildungssituation offen steht.
Wir haben schon gehört, allein im Jahr 2000 wurden mehr als 10.000 Projekte finanziert mit über 100.000 Teilnehmern.
Dieser Erfolg ist unserer Ansicht nach beachtlich, weil wir ja erst über die Durchführung im ersten Jahr reden.
Natürlich dürfen sich diese positiven Nachrichten nicht negativ auf die nationalen Jugendprogramme der Mitgliedstaaten auswirken.
Diese könnten dann vielleicht den Erfolg von Jugend zum Vorwand nehmen, um vielleicht ihre eigenen Mittel zu kürzen.
Ich stelle deshalb noch einmal klar, dass Jugend geschaffen wurde, um die Mitgliedstaaten in ihren Aktionen zu unterstützen und zu ergänzen, aber nicht um Mitgliedstaaten von ihren Verpflichtungen zu befreien.
Ganz im Gegenteil sollten die Programmländer den interessierten Jugendlichen die Teilnahme an dem Programm Jugend erleichtern, indem sie den Verwaltungsaufwand reduzieren und wie es auch richtig in dem Bericht angemerkt wurde, den Teilnehmern da, wo es erforderlich ist, automatisch und gebührenfrei Visa gewähren.
Ein wichtiges Ziel dieses Programms ist es, auch benachteiligte junge Menschen in stärkerem Maße einzubeziehen.
Laut Kommission waren 50 % der zentralisierten Projekte für benachteiligte Jugendliche.
Der Kurzzeit-Freiwilligendienst, der insbesondere für benachteiligte junge Menschen geschaffen wurde, wurde hingegen noch nicht zufriedenstellend genutzt.
Das gesetzte Ziel von 20 % dieser Mittel wurde nicht erreicht.
Aber ich denke, dass es angemessen ist.
Bei den auf knapp 80 Millionen Euro gemessenen Programmmitteln und den relativ hohen Verwaltungskosten von 12 Millionen Euro ist es angemessen, und es sollte der Kommission gelingen, dieses Ziel zu erreichen.
Ich bin der Auffassung, dass solche hohen Verwaltungskosten dann zu vertreten sind, wenn es tatsächlich gelingt, neue Teilnehmerschichten zu erreichen und somit dann auch in nennenswertem Maße benachteiligte junge Menschen in dieses Programm einzubeziehen.
