Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir befinden uns heute in der zweiten Lesung zu einer Vorlage für eine Verordnung, die aus meiner Sicht große Bedeutung hat und die insbesondere eines deutlich macht, nämlich dass es in den letzten Monaten gelungen ist, insbesondere auch durch das Engagement der zuständigen Kommissarin, im Bereich des Flugverkehrs letztlich das nachzuholen, was eigentlich schon längst eine Selbstverständlichkeit hätte sein sollen, nämlich dass der Flugverkehr grenzenlos stattzufinden hat, dass deshalb natürlich auch die Regelungen und die Sicherheitsmaßnahmen, die den Flugverkehr betreffen, grenzenlos, d. h. in diesem Falle europaweit bzw. zumindest im Bereich der Mitgliedstaaten, entsprechend einheitlich organisiert werden.
Mit der vorliegenden Verordnung zur Einrichtung einer Agentur für Flugsicherheit, die wir in zweiter Lesung behandeln, wird sichergestellt, dass zukünftig einheitlich beurteilt wird, welche Flugzeuge nach welchen Kriterien gebaut und anschließend für den Luftverkehr zugelassen werden.
Dieser Schritt ist aus meiner Sicht nicht nur, und das liegt auf der Hand, für die Sicherheit am Himmel von Bedeutung, weil die Konstruktionen einheitlich beurteilt werden, sondern er ist selbstverständlich auch wesentlich für die Flugzeugindustrie, die bisher in jedem Mitgliedstaat einzeln eine Zulassung beantragen musste, zukünftig aber in der Lage ist, sich mit einer Behörde, mit einer Agentur über diese Problematik auseinander zu setzen und hier die entsprechende Zertifizierung zu erhalten.
Die Flugsicherheitsagentur wird die Aufgabe haben, Flugzeuge zuzulassen, zu zertifizieren und zu überwachen.
Gleichzeitig, und das ist der Wunsch, den wir im Rahmen der Beratungen im Ausschuss und bei der Vorbereitung der zweiten Lesung deutlich gemacht haben, sollen die entsprechende Überwachung des Flugpersonals, aber auch die Instandhaltung und sonstige Maßnahmen, die alle in den Bereich der Flugsicherheit hineinspielen, künftig gesetzlich geregelt werden.
Ich wiederhole noch einmal die klare Botschaft: Das Hauptziel dieser Verordnung ist die Schaffung eines einheitlich hohen Niveaus der Flugsicherheit in Europa.
Es gibt darüber hinaus natürlich entsprechende weitere Ziele oder Reflexwirkungen, die man ganz kurz beschreiben kann.
Zum einen sind dies die Steigerung der Kosteneffizienz, nämlich der entsprechenden Flugzeugindustrie, zum anderen aber, und das halte ich ebenfalls für sehr wichtig, die Gewährleistung der einheitlichen Auslegung von entsprechenden Normen sowie die Förderung und Stärkung der Standpunkte der Gemeinschaft in der Welt, d. h. insbesondere auch in Bezug auf die amerikanische Situation.
Dem Ausschuss ging es um die weitgehende Unabhängigkeit der Flugsicherheitsagentur.
Unabhängigkeit einerseits von der Politik, denn es geht ausschließlich um Fachfragen, in denen sachverständige Fachleute und Spezialisten zu entscheiden haben und nicht die Politik, also weder das Parlament noch der Rat.
Es war darüber hinaus wichtig, die Selbständigkeit der Agentur zu gewährleisten, d. h. dass der Exekutivdirektor auch wirklich der Behördenchef ist und dass der Verwaltungsrat auch gleichzeitig in der Lage ist, die Richtlinien sowie die Arbeitsweise dieser Agentur entsprechend zu bestimmen und zu beeinflussen.
Ich weiß, dass wir uns da in einem Konfliktfeld mit Rat und Kommission befunden haben.
Ich glaube aber, dass wir bei den vielen Gesprächen, die wir geführt haben, zu Lösungen gekommen sind, die sicherstellen, dass natürlich die Verantwortung der Kommission deutlich wird, dass sie auch weiterhin sozusagen die Flugsicherheitsagentur zu überwachen hat, dass aber gleichzeitig auch klar ist, dass die Flugsicherheitsagentur in dem Bereich, in dem sie sachkundig ist, auch die eigenständige Verantwortung zu tragen hat.
Ich bin zuversichtlich, dass es gelingt, ein Vermittlungsverfahren zu vermeiden, dass wir diese Verordnung mit Zustimmung des Rates in Kraft setzen können und dass die Agentur weitere zwölf Monate später dann tatsächlich die Arbeit aufnimmt.
Meines Erachtens sind wir damit einen großen Schritt in diesem Bereich der Flugsicherheit vorangekommen.
Ich darf mich bei all denen bedanken, die dieses Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht und unterstützt haben, insbesondere bei meinen Kollegen im Verkehrsausschuss.
Ich danke auch der Kommission und dem Rat für die Bereitschaft, nach Kompromissen zu suchen, und hoffe nunmehr, dass wir durch die heutige Abstimmung diesen Bericht abschließen können, und dass wir dann in diesem Bereich ein neues Kapitel in der Geschichte der Flugsicherheit in Europa aufschlagen.
