Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In unserer europäischen Verfassung, in unseren Verträgen, ist verankert, dass wir für die Verbesserung der Arbeitsumwelt zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer zu sorgen haben.
Ich habe den Eindruck, dass das gerade im Zusammenhang mit dieser Debatte in der Öffentlichkeit oft vergessen wird.
Auch die Ignoranz der Presse - teilweise auch der seriösen Presse - bestätigt mir das.
Neben den üblichen Einsprüchen der Industrie war natürlich die Lobbyarbeit der Musikindustrie ganz besonders massiv, nicht die dunkler Mächte, sondern ganz konkret der Musikindustrie.
Dieser Aufschrei zeigt interessanterweise drei Aspekte.
Erstens: Die Unkenntnis in der Bevölkerung, dass die Beschäftigten bereits seit 1986 in der Musikindustrie eingebunden sind in eine Richtlinie, die auch gilt.
Alle Beschäftigten sind eingebunden, außer den Seeleuten.
Das wird jetzt korrigiert.
Zweitens: Es zeigt die mangelnde Kontrolle in den Mitgliedstaaten, denn wenn besser kontrolliert worden wäre, dann wären die Betroffenen - Arbeitgeber und Arbeitnehmer - jetzt nicht so überrascht.
Drittens: Es zeigt natürlich auch - das sage ich auch kritisch - eine sehr schwache Interessenvertretung der Beschäftigten.
Ich möchte eine Zuschrift, die ich vom Schweizer Musikverband über ein Hearing 1996 bekommen habe, gerne der Kommission zur Verfügung stellen, die sehr wohl darstellt, lieber Kollege Pronk, dass die Schädigung des Gehörs natürlich immer vergleichbar ist, egal, ob jemand in der Bauindustrie, in der Keramikindustrie oder in einem Musikunternehmen bzw. einem Orchester arbeitet.
(Zuruf: Oder auch im Parlament!)
Oder auch im Parlament, aber so laut sind wir Gott sei Dank noch nicht, jedenfalls die wenigsten der Kolleginnen und Kollegen!
Im nationalen Bereich gibt es selbstverständlich Regeln.
Ich bin der Meinung, auch als linke Traditionalistin, dass der Staat und die Arbeitgeber die Verpflichtung haben, Beschäftigte vor Gefahren zu schützen, die vom Arbeitsplatz ausgehen.
Genau das ist unsere Aufgabe, und mit dieser Richtlinie haben wir, glaube ich, dieses Ziel auch erreicht.
