Herr Präsident, ich wollte mich eigentlich nicht melden, aber ich habe natürlich auch etwas zu sagen, wenn die anderen etwas zu sagen haben.
Ich möchte Ihnen zunächst einmal ein Wort des Dankes dafür sagen, wie Sie die Frage gehandhabt haben.
Unsere Fraktion war ja, wie der Kollege Lehne zum Ausdruck gebracht hat, mehrheitlich für eine Klage.
Aber es gab auch andere Meinungen, wie die des geschätzten Kollegen Karl von Wogau.
Aber mir hat gefallen, wie Sie politisch mit der Frage umgegangen sind, dass Sie mit dem Ratspräsidenten telefoniert haben, mit dem Ministerpräsidenten Spaniens, José María Aznar, und natürlich dass Sie mit dem Kommissionspräsidenten, Romano Prodi, Kontakt hatten.
Wir vertrauen natürlich dem spanischen Ministerpräsidenten nicht nur in dieser Funktion, sondern auch als Ratspräsident, dass er jetzt Wort hält, dass den Worten Taten folgen.
Ich sage auch an die Adresse der Kommission - Herr Kommissar, sagen Sie es bitte noch dem Kommissionspräsidenten Romano Prodi: Wir erwarten morgen, wenn es um den Bericht des Kollegen Karl von Wogau geht, um die Finanzdienstleistungen, alles, was wir unter "Lamfalussi " verstehen, dass die Kommission eine Position vertritt, die die Rechte des Parlamentes auch gegenüber dem Ministerrat wahrt.
Das erwarten wir morgen.
Wenn eine solche Erklärung nicht kommt, wird dies ernsthafte Folgen für das Verhältnis zur Kommission haben, so dass Ihre Aktion, Herr Präsident, morgen sicher auch hilfreich ist für die Erklärung des Präsidenten.
Ich danke Ihnen ausdrücklich noch einmal dafür, wie Sie politisch mit diesem Thema umgegangen sind!
(Beifall)
