Herr Präsident!
Eigentlich ist es schade um die viele Arbeit, sei es der Kommission wie der Frau Kollegin Berichterstatterin, die sich ja sehr viel Mühe gegeben hat, weil es ja letztendlich durch das morgige Votum zu keinem zufrieden stellenden Ergebnis kommen wird.
Schade also um diesen sechsten Versuch.
Ich möchte die Gelegenheit dieser Kurzrede nutzen, um auf zwei Dinge hinzuweisen.
Ich habe den Eindruck, dass wir teilweise unter dem Vorwand des überaus berechtigten Schutzes von Kleinst- und Kleinbetrieben letztendlich eine Situation wiederfinden, auf die wir bei landwirtschaftlichen Themen sehr oft stoßen, nämlich, dass die Kleinen vorgeschoben werden, damit die Großen weiterhin ihre Situation absichern können.
Ich möchte nicht missverstanden werden.
Ich bin sehr dafür, dass die Kleinbrenner und die Deputatregelungen, vor allem wie es sie in Deutschland gibt, aufrechterhalten bleiben, aber mit Maß und Ziel, und eben zugunsten der Kleinen und nicht der Großen.
Schließlich möchte ich auf die Thematik der Biobrennstoffe eingehen - eine Thematik, die überaus wichtig ist.
Ich glaube, dass die Biobrennstoffe der Landwirtschaft eine große Chance bieten.
Wir können in diesem Bereich noch weit mehr tun, als bisher getan worden ist, und zwar über eine entsprechende Forschung, über Voraussetzungen und Förderungen, damit wir auch diese Alkoholprodukte für eine umweltgerechte Umgebung einbringen können und dadurch auch neue Absatzmöglichkeiten für unsere Landwirtschaft finden.
