Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Problem, das wir jetzt diskutieren, ist nicht die Frau Berger, das Problem ist der Rat, das Problem ist der Widerspruch zwischen Ziel und Wirklichkeit, so wie wir es schon oft erlebt haben.
Die Kommission und der Rat haben sich wie das Parlament zum Ziel gesetzt, für den elektronischen Handel, der in den kommenden Jahren die Integration der europäischen Finanzmärkte erheblich vorantreiben und die weltweite Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Finanzdienstleistungssektors stärken soll, einen kohärenten Rechtsrahmen zu schaffen.
Meiner und unserer Ansicht nach ist der vorliegende Gemeinsame Standpunkt des Rates zum Richtlinienvorschlag über den Fernabsatz von Finanzdienstleistungen diesen Bemühungen, der Schaffung eines einheitlichen Europäischen Binnenmarktes, nur ungenügend gefolgt.
Unser Anspruch und die Umsetzung klaffen weit auseinander, zum Nachteil aller Beteiligten, auch der betroffenen Konsumenten, wie ich meine.
In Anbetracht des mit dem vorliegenden Richtlinienvorschlag verfolgten Ziels, ein hohes Verbraucherschutzniveau zu gewährleisten, um den freien Verkehr von Finanzdienstleistungen sicherzustellen, sollten die Mitgliedstaaten nicht die Möglichkeit erhalten, für die durch diese Richtlinie harmonisierten Bereiche andere Bestimmungen oder erweiterte Bestimmungen umzusetzen.
Ich nenne ein Beispiel, warum ich das fordere.
Die Anerkennung einer Widerrufsmöglichkeit im Zusammenhang mit Verträgen mit Wirksamkeit ab Vertragsabschluss ist mit der im Bereich der Sachversicherung seitens der Verbraucher sehr gefragten Gewährung sofortiger Deckung nicht vereinbar.
Die vorgesehene Regelung könnte nachteilige Auswirkungen auf Dienstleistungen, die Verbrauchern angeboten werden, mit sich bringen.
Ein Binnenmarkt braucht harmonisierte Regelungen, und das Ziel darf nicht mit unterschiedlichen nationalen Regelungen ausgehöhlt werden.
Daher bitten wir Sie, unseren Abänderungsanträgen zuzustimmen.
