Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, dass betreffend die Anträge 13 und 35 eine sehr eigenartige Sache passiert ist.
Im ursprünglichen Bericht heißt es 'konsolidierte Fassung', und in den Antragsmappen - beides in deutscher Sprache - ist in den beiden gleichen Anträgen von einer 'kodifizierten Fassung' die Rede.
Ich weise darauf hin, dass es Schwierigkeiten mit den Rechtsdiensten gibt, dass aber die ursprünglich vom Ausschuss angenommene Fassung heißt 'konsolidierte' und nicht 'kodifizierte'.
Wir werden da bei der Toilettage sicher noch einiges machen müssen, aber ich wollte das zumindest zu Protokoll geben.
