Frau Präsidentin, Herr Kommissar Byrne!
Im Jahr 15 nach dem ersten Auftreten von BSE-Fällen sollte man meinen, wir hätten alle notwendigen Maßnahmen getroffen und hätten BSE auch im Griff.
Als wir im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung unsere Stellungnahme verfassten und noch einmal darauf hinwiesen, dass alle Mitgliedstaaten doch nun ihre Kontrollen auch richtig durchführen sollten, hatten wir gemeint, na ja, das muss auch noch einmal betont werden.
Dass es dann so aktuell werden sollte, wie wir jetzt aus deutschen Landen erfahren, aus Bayern vornehmlich und aus Rheinland-Pfalz, dass hier bei den Tests geschlampt wurde, dass die Prüfung privaten Firmen, die dafür nicht geeignet waren, übertragen wurde, hätten wir nicht ahnen können.
Man fasst sich wirklich an den Kopf!
Man kann natürlich wieder sagen: Kommission, Ihr müsst die Oberkontrolle besser wahrnehmen!
Aber das kann man ja schon fast nicht mehr fordern, denn die da unten wissen ja auch, worauf es ankommt.
BSE ist nun mal eine gefährliche Krankheit!
Wenn man dann überlegt, dass immer noch erst ab dem Alter von 30 Monaten getestet wird - auch das ist ja eigentlich ein Skandal!
Die meisten Tiere, die in die Schlachtkette kommen, werden nicht getestet.
Nehmen wir Großbritannien: Auch hier wird immer noch überhaupt nicht getestet, weil Tiere über 30 Monate nicht für die Nahrungskette zugelassen sind.
Aber es ist natürlich auch notwendig, zu testen, um überhaupt den Bestand an BSE bei den Tieren, die nicht in die Nahrungskette gelangen, zu erfassen.
Über die Blamage der Wissenschaftler bei der Untersuchung von Schafen, deren Hirne sich dann als Rindshirne herausstellten, darf man natürlich jetzt nicht sagen: Ja, dann besteht bei Schafen offensichtlich keine Gefahr.
Diese Gefahr besteht bei Schafen, also müssen wir hier auch prüfen!
Was die Verbreitung von Tiermehl anbelangt: Offensichtlich vagabundieren ja immer noch Tausende von Tonnen infizierten oder möglicherweise infizierten Tiermehls durch die Welt, so dass BSE sich auch noch weiter ausbreitet und dann in Gegenden auftaucht, wo wir es gar nicht vermutet hätten.
Man sieht also auch hier, Herr Kommissar Byrne, dass ein Verbot der Verfütterung offensichtlich nicht ausreicht.
Man muss auch sagen, wo das Zeug bleiben und wie es vernichtet werden soll.
Wie der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung auch deutlich gemacht hat, gilt das Gleiche für die Verfütterung von Spültrank, von Speiseresten, die uns ja immer wieder die Maul- und die Klauenseuche sowie die Pest beschert hat, wenn sie unbehandelt verfüttert wurden.
Das heißt, dass wir auch hier mit einem Verbot allein nichts ausrichten können, sondern wir müssen sagen, wo das Zeug bleibt.
Wenn wir über den so genannten Pausenbericht - Behandlung tierischer Nebenprodukte - bereits vor zehn Jahren abgestimmt hätten, dann wäre der BSE-Druck natürlich nicht so stark gewesen.
Und wenn wir es immer gehabt hätten, hätte es BSE nicht gegeben.
Das Gleiche sage ich betreffend den Spültrank, betreffend Speisereste: Hätten wir eine vernünftige Behandlung dieser Speisereste gehabt, hätte es keine Infizierung mit Maul- und Klauenseuche und Pest gegeben.
Wir müssen dahin kommen, dass ein System dies für alle Länder vorschreibt.
Wir müssen diejenigen, die ein ökonomisches Interesse daran haben, dieses herzustellen, Lizenzen erteilen und sie mit Lizenzentzug bestrafen, wenn sie nicht dem nachkommen, was das Gesetz vorschreibt.
Wer gegen das Gesetz verstößt, bekommt Berufsverbot, weil es hier um die Gesundheit der Menschen in unserem Land geht!
Wir müssen uns trauen, diese Härte an den Tag zu legen, sonst wird immer wieder - auch in zehn Jahren noch - darüber diskutiert, dass es immer wieder zu Fehlleistungen gekommen ist.
Herr Byrne, ich möchte Ihnen ausdrücklich bestätigen, dass die Kommission an diesen letzten Ausfällen keine Schuld trägt.
Das liegt in der Verantwortung der Mitgliedstaaten.
Die Kommission hat auch bei der Erstellung des Pausenberichts bzw. der Vorlage gut gearbeitet.
