Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst Herrn Lage für seine sehr positive Stellungnahme zu unserem Vorschlag danken!
Es ist richtig, die Fischerei spielt für die soziale und wirtschaftliche Entwicklung der Gebiete in äußerster Randlage eine besonders wichtige Rolle, aber schon seit 1992 haben wir eine Beihilferegelung zur Vermarktung bestimmter Fischereierzeugnisse aus diesen Regionen.
Mit Hilfe dieser Regelung konnten den Erzeugern die zusätzlichen Kosten für den Transport ihrer Waren auf das europäische Festland ausgeglichen werden.
Wir schlagen nun vor, dass diese geltende Regelung um ein Jahr, also bis Ende 2002 verlängert wird.
Warum ein Jahr?
Die Kommission wird dem Europäischen Parlament und dem Rat im Juni dieses Jahres einen Bericht über die Durchführung und das Funktionieren der derzeit gültigen Maßnahmen vorlegen und eine ausführliche Bewertung dieser Maßnahmen vornehmen.
Auf der Grundlage dieser Bewertung können wir dann, wenn es notwendig ist, notwendige Anpassungen im Rahmen der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik vornehmen.
Nun zu den Änderungsanträgen: Die Änderungen 1 und 3 betreffen die Rechtsgrundlage.
Wir schlagen Artikel 37 des Vertrags vor, weil diese Maßnahme keine Ausnahme von den Bestimmungen des Vertrags zu den Gemeinschaftspolitiken oder den allgemeinen Grundsätzen darstellt.
Eine Verlängerung des Regimes auf unbestimmte Zeit können wir allerdings nicht akzeptieren.
Sinn und Zweck der Verlängerung, wie gesagt, ist es ja, die notwendige Zeit für die ausführliche Bewertung der bisherigen Maßnahmen zu gewinnen.
Die Änderungsanträge 1 und 3 kann ich daher nicht annehmen.
Änderungsantrag 2 kann ich ebenfalls nicht akzeptieren, denn der Bericht der Kommission wird nicht nur die Ergebnisse der Studie wiedergeben; wir müssen in unserem Bericht, den wir vorlegen werden, auch die Wirkung der Maßnahmen und deren Anwendung seitens der Mitgliedstaaten berücksichtigen.
Änderungsantrag 6 stellt ein Problem dar, weil die Studie wie gesagt, nur einen Teil der Unterlagen darstellt, die wir gegebenenfalls bei einem Vorschlag für eine neue Regelung berücksichtigen werden.
Deshalb wäre es nicht angemessen, wenn wir das jetzt in der Verordnung gesondert erwähnen.
Die Anregungen in den Änderungsanträgen 4 und 5 dagegen nehme ich sehr gern auf und danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
