Herr Präsident, ich kann die Frage des Berichterstatters gut verstehen.
Andererseits geht es nur um eine unterschiedliche juristische Einschätzung der Relevanz der Haushaltsordnung.
Wir glauben, dass unser Antrag in diesem Punkt klarer ist.
Es spielt aber eigentlich keine große Rolle, welcher der beiden Anträge angenommen wird.
Deshalb bitte ich darum, zunächst über den Antrag der Liberalen abzustimmen und dann über unseren.
Wir glauben, dass wir einschließlich der mündlichen Änderung einen etwas klareren Antrag haben.
Aber es bricht weder nach der einen noch nach der anderen Seite ein Krieg aus, je nachdem, was angenommen wird.
