Herr Präsident!
Ich möchte diese beiden Fragen in der Tat zusammenfassen, weil sie denselben Inhalt haben.
In der Ministererklärung von Doha haben sich die WTO-Mitglieder zu globalen Verhandlungen verpflichtet, mit denen alle Exportsubventionen reduziert und nach und nach zur Gänze abgeschafft werden sollen, wobei in dem Doha-Schlusstext das endgültige Ergebnis der Verhandlungen offengelassen wurde.
Es stehen alle Formen von Exportsubventionen zur Diskussion, nicht nur unsere Ausfuhrerstattungen.
Es geht auch um eine Disziplin zum Beispiel für die Exportkredite, um den Exportförderanteil an verschiedenen Nahrungsmittelprogrammen oder um handelsverzerrende Praktiken von Staatshandelsunternehmen.
Es wäre inakzeptabel, allein von der Europäischen Union einen weiteren Subventionsabbau zu verlangen.
Das haben wir auch in unserem Vorschlag, den wir schon im Zuge der Artikel-20-Verhandlungen gemacht haben, deutlich zum Ausdruck gebracht.
Überdies hat die Europäische Union ihre Exporterstattungen bereits um die Hälfte reduziert.
Im Jahre 1993 haben die Exporterstattungen noch 10 Milliarden Euro betragen, zur Zeit belaufen sie sich auf weniger als 5 Milliarden.
Darüber hinaus ist die Kommission bemüht, ihre Exportpolitik so auszurichten, dass negative Auswirkungen auf die Erzeugung der Entwicklungsländer bei der Gewährung von Erstattungen vermieden werden.
Der Subventionsabbau wird, soweit dies die Entwicklung der Gemeinsamen Agrarpolitik zulässt, fortgesetzt, wobei auch den Interessen unserer eigenen Erzeuger und Handelsunternehmen gebührend Rechnung zu tragen ist.
Auf die Kritik des Rechnungshofes am Einsatz der Exporterstattungen hat die Kommission mit einem Aktionsplan reagiert, der noch in der ersten Hälfte dieses Jahres durchgeführt wird und der wesentliche Änderungen gegenüber dem jetzigen System vorsieht.
Nachdem der Abschluss der jetzt beschlossenen WTO-Verhandlungsrunde für das Jahr 2004 geplant ist, wäre es momentan verfrüht, die Positionen der Europäischen Union schon im einzelnen festzulegen oder gar das Endergebnis der Verhandlungen vorwegzunehmen.
Unsere endgültigen Positionen werden im Licht der Gesamtverhandlungen zu beurteilen sein.
