Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte in Ergänzung zu meiner Rede vom 13. November 2001 auf folgende Bereiche eingehen: Erstens möchte ich dem Berichterstatter und dem Schattenberichterstatter der PPE-DE-Fraktion für die hervorragende Arbeit danken.
Ich glaube, dass sowohl der Vorschlag der Kommission als auch der Bericht des Parlaments ein weiterer Beitrag zur Stärkung des Finanzbinnenmarktes ist, zur Erleichterung der Cross border-Tätigkeit und zu mehr Harmonisierung in diesem Bereich, der ja vom Vertrauen der Bürger abhängig ist und für den Transparenz wichtig ist.
Einige Änderungsanträge wurden jetzt schon diskutiert.
Ich möchte aus meiner Sicht auf den Änderungsantrag 6 eingehen, der für mehr Transparenz sorgt, weil wir dafür Sorge tragen wollen, dass im Register neben den vorgeschlagenen Methoden auch das Land beziehungsweise die Länder verzeichnet werden, in denen der Vermittler im Rahmen der Niederlassungsfreiheit oder des freien Dienstleistungsverkehrs tätig ist.
Auf der anderen Seite wollen wir für mehr Kontrollmöglichkeiten sorgen, indem wir im Änderungsantrag 10 auch den Verbraucherschutzverbänden die Beschwerdemöglichkeit einräumen.
Im Änderungsantrag 12 geht es dann darum, dass wir die Frage, die immer wieder diskutiert wird, ob Information eine Hol- oder eine Bringschuld ist, dahingehend regeln, dass die Information über die Rechte des Kunden eine Bringschuld ist, und die detaillierte Information eine Holschuld ist.
Zum Änderungsantrag 2 möchte ich sagen, dass man ihn nicht missverstehen sollte.
Er ist nicht gegen die Harmonisierung gerichtet.
Aber wir haben in sehr vielen Ländern verschärfte unterschiedliche Regelungen.
So sind zum Beispiel im Bereich der Kreditinstitute viele Anforderungen, die hier in der Richtlinie stehen, bereits gegeben.
Daher soll diesen unterschiedlichen Regelungen, wo bereits höhere Anforderungen bestehen, durch den Änderungsantrag 2 Rechnung getragen werden, indem man sich unterschiedlich dazu verhalten kann, aber nicht die Grundtendenz der Richtlinie unterlaufen darf.
