Herr Präsident!
Über die Geschichte und die Vorgeschichte des Golfkrieges gibt es heute wissenschaftlich gesicherte und gut dokumentierte Aussagen, die erkennen lassen, dass diesem Krieg eine gigantische Desinformationskampagne vorausging bzw. mit dem Krieg einherging.
Es ist nicht auszuschließen, dass diverse Informationen über den Irak auch heute noch aus strategischen Überlegungen gestreut werden.
Dies sei nicht der Berichterstatterin unterstellt und ist auch keine Rechtfertigung für Saddam Hussein.
Man darf aber nicht vergessen, dass bis zum Einmarsch in Kuwait Saddam Hussein ein sehr guter Freund des Westens war.
Die irakische Bevölkerung braucht heute Frieden, und die Sanktionen, so berichtete ein hoher UNO-Beamter erst vor kurzem, führen in diesem Land zu einer Art Genozid.
Ob der Bericht in dieser Form hilfreich ist, um das Leid der irakischen Bevölkerung zu lindern, wage ich zu bezweifeln.
Die Änderungsanträge der Herren Wurtz und Sakellariou sind ausdrücklich zu unterstützen.
