Herr Präsident!
Ich möchte mich gerne den Worten des Kollegen Posselt anschließen.
Wir haben auf der einen Seite eine derart gedrängte Tagesordnung, wenn wir den Dienstag und den Mittwoch betrachten.
Wir haben Nachtsitzungen und praktisch keine Möglichkeit, auch mit Besuchergruppen in Kontakt zu treten, die hierher kommen.
Wir haben kaum die Möglichkeit, eine Arbeit am Schreibtisch zu machen, die auch während der Plenarwoche notwendig ist.
Dann haben wir hier so Stückwerke am Donnerstagnachmittag, die eine verlorene Zeit sind.
Auch wenn ich um mich schaue, sehe ich wesentlich mehr Besucher auf der Tribüne als Abgeordnete, überall leere Stühle, leere Sitze.
Ich glaube, es schadet dem Ansehen des Parlaments, wenn wir hier die Planung weiter so unausgewogen machen.
Ich bitte doch, dies auch sehr klar zu beachten im Hinblick auf den Kalender für das nächste Jahr, der mir als Vorentwurf in mehreren Versionen vorliegt und wo es mir scheint, dass wir mit der Zeit, die wir zur Verfügung haben, sparsamer, aber auch effizienter umgehen sollten.
Also auch von mir die herzliche Bitte, dies doch wirklich in allem Ernst zu bedenken und dann auch die Planung entsprechend einzurichten.
Das Zweite wäre eine Frage an Herrn Nielson, wenn es gestattet ist.
Herr Nielson, Sie haben eben von der Haushaltsordnung gesprochen, die die Grundlage für Ihre Bemühungen in dem Bereich der Ernährungshilfe sei.
Jetzt hätte ich natürlich ganz gerne eine kleine Erläuterung dazu bekommen.
Ich selber bin nun seit Monaten auch in dem Ausschuss, den ich vertrete, mit der Haushaltsordnung befasst.
Wir wissen, es hängt im Augenblick im Rat, aber auch vom Parlament her wurden natürlich Dinge eingebracht, die wir dann gerne in der Haushaltsordnung verankert sähen.
Wir sehen, dass sich das hinzieht.
Aber vielleicht können Sie noch einmal etwas deutlicher machen, was das für Sie und Ihren Bereich bedeutet.
Ich glaube, es wäre auch für uns hilfreich.
