Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst bei der Berichterstatterin für ihre engagierte Arbeit bedanken.
Ich möchte mich aber auch ganz besonders bei der Vizepräsidentin der Kommission für den ambitionierten Vorschlag bedanken.
Ich möchte mich ausdrücklich bedanken, dass Sie, Frau Kommissarin, verbindliche Ziele vorgeschlagen haben, denn ich glaube, wenn wir keine verbindlichen Ziele bekommen, dann ist diese Richtlinie weniger wert.
Nun darf man, das ist richtig, keine übertriebenen Erwartungen an die Richtlinie haben.
Sie wird uns nicht das gesamte Klimaproblem und nicht das gesamte Energieversorgungsproblem lösen, aber sie kann Beiträge zur Energieversorgungssicherheit, Beiträge zum Klimaschutz leisten, und sie kann zusätzliche Einkommensmöglichkeiten für die Landwirtschaft bringen.
Nun gibt es Bedenken.
Die Bedenken lauten: Die intensive Landwirtschaft wird gefördert.
Natürlich gibt es intensive Landwirtschaft, aber es gibt auch extensive Landwirtschaft, aber ich habe noch nie eine Raffinerie gesehen, die traditionelle Kraftstoffe extensiv herstellt.
Das ist immer intensive Umweltbelastung, konzentriert an einem Ort.
Der Lebenszyklus, die Umweltbelastung bei der Herstellung der Biokraftstoffe wird erwähnt.
Wer rechnet den Lebenszyklus traditioneller Kraftstoffe aus?
Man muss auch andere Faktoren bedenken, z. B. den Transport aus den Ölfördergebieten nach Europa, die möglichen Katastrophen wie beim Tanker "Erika".
Wenn "Erika" Biodiesel an Bord gehabt hätte, wäre der Umwelt nichts passiert.
Wer also die Nachteile von Biokraftstoff aufrechnet, der sollte auch die Nachteile der traditionellen Kraftstoffe erwähnen.
Ich glaube an die Technik, und ich glaube an die Innovation.
Wenn wir einen klaren Rahmen vorgeben, dann wird Biokraftstoff in Europa sehr viel effizienter, kostengünstiger und auch umweltfreundlicher sein.
Nur müssen wir diesen Rahmen vorgeben.
Deswegen bitte ich, ganz besonders die Änderungsanträge 25 und 33 zu unterstützen, die die Ökoeffizienz in den Vordergrund stellen und sie zu einem Kriterium in der Richtlinie machen.
Mein Abstimmungsverhalten am Donnerstag, ob ich einem Kompromiss mit dem Rat überhaupt zustimme, wird sich daran orientieren, ob Änderungsanträge, die wir im Ausschuss einstimmig beschlossen haben, wie 25 und 33, auch tatsächlich übernommen werden.
Wenn nicht, kann ich hier in erster Lesung auch keinem Kompromiss zustimmen.
