Sehr geehrter Herr Präsident, werte Frau Kommissarin Palacio, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Uns liegt heute eine Richtlinie über Gewichte im grenzüberschreitenden Verkehr vor.
Natürlich geht es dabei nicht nur um Gewichte, sondern auch um Abmessungen.
Das ist eine typische Taktik, dass in der Überschrift eigentlich sehr prägnant zur Kenntnis gebracht wird, worum es gehen soll, dann aber in der jeweiligen Richtlinie natürlich eine dementsprechende Ausweitung erfolgt.
Schon seit langem verfolge ich sehr kritisch die Entwicklung bei den europäischen Bussen, weil diese Detailliertheit auf europäischer Ebene eigentlich bei weitem nicht notwendig wäre.
Wir - das Europäische Parlament ist sich hier völlig einig - kämpfen am Ende für das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung.
Wir sollten, wo immer nur möglich, das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung faktisch dann auch durchsetzen.
Harmonisierung nur dort, wo es wirklich unbedingt notwendig ist.
An dieser Stelle möchte ich der Richtlinie ein Lob aussprechen.
Sie ist ein Vorbild, wie kurz und exakt eine Gesamtbestimmung für europäische Busse sein sollte.
Mein Wunsch wäre eigentlich, dass diese Richtlinie alle anderen Richtlinien über europäische Busse aufhebt und damit den Ländern und den Nationen die Möglichkeit gibt, ihre Busse so zu gestalten, wie sie sie brauchen, weil natürlich ein Bus in Sizilien bei heißer Temperatur und in einem kleinen Dorf anders aussehen muss als ein Bus in London in der rush hour oder ein Bus in Nordfinnland, der große Distanzen überwinden muss.
Hier ist die Harmonisierung falsch.
Sie kostet uns viel Geld und sie verursacht einen Aufwand, der nicht notwendig ist.
Hier sollte die Kommission dringend darüber nachdenken, in welchen Bereichen es eine freiwillige Selbstverpflichtung geben sollte und wo Normen festgesetzt werden sollten.
Wir haben hervorragende Normierungsausschüsse.
Nur dort, wo es unbedingt notwendig ist, wollen wir Rahmenrichtlinien.
