Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nur drei Themen stichpunktartig ansprechen, wenn wir heute über die Leitlinien der Haushaltsplanungen für das Jahr 2003 reden.
Thema Nr. 1: Erweiterung.
Natürlich wird im Jahr 2003 die Erweiterung eine größere Rolle im Haushaltsverfahren spielen als in den vergangenen Jahren.
Aber wenn wir uns genau anschauen, was heute im Bereich der Vorbeitrittsbeihilfen abfließen kann - aus dem landwirtschaftlichen Bereich wurde ja gerade einiges berichtet -, ist auch von unserer Seite aus noch einiges zu leisten, ebenso wie von den beitrittswilligen Ländern.
Dass hier ein Hineinwachsen in die Programme, aber auch in die Verwaltungsstrukturen, wirklich ermöglicht wird und dann nur 3500 neue Stellen bis zum Jahr 2008 gefordert werden, was dann als Kosten der Erweiterung angesprochen wird, das ist natürlich schon etwas wenig.
Ich möchte aber auch an die Kolleginnen und Kollegen appellieren; ich warne davor, dass wir jetzt über Haushaltstricks versuchen, Gelder, die in der Rubrik 8 für die Erweiterung vorgesehen sind, in die Rubrik 7 zu schieben und Vorbeitrittsbeihilfen daraus zu finanzieren.
Das ist nicht die Kommission, sondern es gibt einen Änderungsantrag aus dem Kreise der Kolleginnen und Kollegen.
Dann sollte man bitte ehrlich sein und nach Hause gehen und seinen eigenen Finanzministern sagen: Wir brauchen eine Revision der Finanziellen Vorausschau; die Erweiterung ist unterfinanziert.
Aber hier über solche Tricks zu versuchen, die Erweiterung zu finanzieren, davor kann ich nur warnen.
Ich darf mich ausdrücklich bei der Kommission zu ihrer Stellungnahme zu diesem Thema bedanken, die hier auch die Auffassung der Fraktion der Europäischen Volkspartei zum Ausdruck bringt.
Zweites Thema: Außenpolitik.
Ich möchte es ganz kurz machen.
Ich sage Ihnen einmal ganz deutlich, mich regt es langsam auf, weil uns ein Mittagessen der Außenminister der Europäischen Union im Durchschnitt 100 Mio. Euro kostet.
Das ist so auf Dauer nicht mehr machbar.
Es geht jetzt weiter.
Wir sollen jetzt plötzlich zusätzliche Aktivitäten übernehmen, bei denen vor Monaten die Mitgliedstaaten gesagt haben, sie würden sie selbst finanzieren.
Ich nenne das Stichwort Amber Fox.
Jetzt soll dies plötzlich aus dem Gemeinschaftshaushalt finanziert werden.
Das sprengt den Rahmen total.
Dann soll der Rat bitte auch sagen, wo er bereit ist, auf Aktivitäten der Europäischen Union zu verzichten; dann kann es auch seriös finanziert werden.
Drittes Thema: Landwirtschaftspolitik.
Ich denke, wir müssen nicht über das Haushaltsverfahren die Agrarpolitik neu erfinden.
Aber ich erwarte von der Kommission natürlich, dass sie im Zusammenhang mit der Halbzeitüberprüfung rechtzeitig die Vorschläge vorlegt, damit wir auch in der Lage sind, das, was haushaltswirksam ist, im Rahmen des Haushaltsverfahrens 2003 entsprechend mit zu berücksichtigen.
Ich darf da schon darauf hinweisen, dass wir insbesondere bei den Programmen zur ländlichen Entwicklung als Haushaltsbehörde eine andere Mitsprache haben als im Bereich der klassischen Einkommensbeihilfen und dass dies bitte bei der Kommission auch bedacht werden sollte, damit es rechtzeitig geschehen kann.
Ich darf mich zum Schluss bei den Kollegen Färm und Stenmarck ganz herzlich für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Ich bin mir sicher, dass wir bis zum Ende des Jahres einen ordentlichen Haushalt vorlegen können.
Am Parlament soll es nicht liegen.
Ich hoffe, dass es auch nicht am Rat liegt.
