Herr Präsident, während heute in Weimar Bundeskanzler Schröder und Präsident Putin zusammensitzen und Geschäfte machen, als wenn nichts wäre, findet in Tschetschenien ein Völkermord im Schatten statt.
Ich möchte wirklich das Wort vom Völkermord aufgreifen, denn es ist nichts anderes, was in den letzten Jahren in Tschetschenien geschehen ist: Ein Fünftel des Volkes vertrieben, Zehntausende systematisch ermordet, und des Mordens ist kein Ende!
Dies sind keine einzelnen Menschenrechtsverletzungen oder Übergriffe.
Dies geschieht systematisch.
Es hat mit einem der blutigsten Wahlkämpfe, wenn nicht gar dem blutigsten Wahlkampf der Menschheitsgeschichte, begonnen, nämlich dem Wahlkampf, den Herr Putin gemacht hat, indem er diesen Tschetschenienkrieg entfesselt hat.
Es ging damals nicht um Kampf gegen den Terrorismus.
Es ging darum, ein unter Aufsicht der OSZE gewähltes demokratisches, wenn auch äußerst mangelhaftes Regime - das ist völlig klar in dieser Region - hinwegzufegen und dort eigene Stadthalter einzusetzen.
Ich finde es ein wenig grotesk, wenn wir jetzt diese Stadthalter auffordern, ihre eigenen Verfehlungen zu untersuchen.
Unsere Aufgabe muss es sein, diese Frage zu internationalisieren, sie endlich in das Licht der Weltöffentlichkeit zu rücken.
Deshalb danke ich Hans-Gert Poettering und allen, die das gegen große Widerstände durchgesetzt haben, dass sich dieses Parlament heute zur besten Debattenzeit mit dieser wirklich schlimmen Völkerrechts- und Menschenrechtsverletzung, mit diesem Völkermord beschäftigt und endlich einmal klarstellt, dass es nicht akzeptabel ist, dass eine hochrangige Delegation der EU in den Nahen Osten fährt und versucht, zu Herrn Arafat durchzudringen, dass man aber gleichzeitig sagt, nicht nach Tschetschenien reisen zu können, da dies nicht möglich sei oder nicht gestattet würde.
Man kann es einem Partner wie Russland nicht durchgehen lassen, ein solches Gebiet, in dem so brutale Menschenrechtsverletzungen stattfinden, systematisch abzuschotten, es für Journalisten zu sperren, es für politische Beobachter zu sperren, es für humanitäre Organisationen zu sperren.
Das dürfen wir uns nicht länger gefallen lassen!
Deshalb unterstütze auch ich: Der Kommissar muss dorthin, die Troika muss dorthin, die Parlamentsdelegation muss dorthin!
Wir sind alle bereit, uns dem anzuschließen.
Ich muss ganz klar sagen, dass auch die Gelegenheit genutzt werden muss, mit dem Europarat und dem gewählten Regierungschef von Tschetschenien, von dem in der Entschließung leider nicht die Rede ist, im September über die Lage in Tschetschenien zu diskutieren und auf eine politische Lösung hinzuarbeiten.
Wir müssen eines bedenken: Es haben sich mutige Journalisten, wie Thomas Avenarius von der Süddeutschen Zeitung, oder sein Kollege von der Frankfurter Rundschau, unter Lebensgefahr dorthin durchgeschlagen.
Sie haben allein um den 4. März herum fünf systematische Terroraktionen mit zahlreichen Morden in fünf tschetschenischen Orten persönlich dokumentiert.
Es sind russische Menschenrechtler, wie die Organisation Memorial, die sich unter Lebensgefahr dorthin begeben und dokumentiert haben, dass es Todesschwadronen gibt, eingerichtet vom Militärgeheimdienst Russlands in Tschetschenien.
Das sind Fakten, die wir endlich zur Kenntnis nehmen müssen!
Wir haben Fälle von Orten, die 33-mal - ein anderer Ort 27-mal - angeblich gesäubert wurden, wobei jeweils ungefähr ein Siebtel der Bevölkerung umgebracht wurde.
Zivilisten, schwangere Frauen wurden aus Kleinbussen gezogen und erschossen.
Das ist kein Kampf gegen den Terrorismus.
Angebliche Terroristen wurden in Hausschuhen erschossen.
Ich muss wirklich klarstellen, hier findet eine systematische Desinformation der Öffentlichkeit statt, wenn man den Eindruck erweckt, hier gehe es nur um einen etwas unproportionalen Kampf gegen den Terrorismus, abgesehen davon, dass man so nicht Terrorismus bekämpft, sondern bestenfalls Terroristen erzeugt, wobei ich mit Olivier Dupuis sagen muss, es gibt bis heute nicht den geringsten Beweis dafür, dass es wirklich tschetschenischen Terrorismus im großen Ausmaß gibt.
Von den Attentaten, die es in Russland gegeben hat, hat sogar die angesehene Neue Züricher Zeitung ganz klar gesagt, dass nicht das geringste Indiz dafür vorliegt, dass dies Tschetschenen waren, und die Neue Züricher Zeitung ist der Meinung, dass es hier um eher dubiose Hintergründe mit ganz anderen Drahtziehern geht.
Das muss auch in diesem Parlament einmal offen ausgesprochen werden: Wir haben eine große Tradition von vielen klaren Stellungnahmen zum Thema Tschetschenien.
Wir haben uns an die Spitze derer gestellt, die endlich dafür sorgen wollen, dass Licht in diese Politik gebracht wird, die auf die systematische Unterdrückung eines Volkes abzielt, aus Ölinteressen, aus Rohstoffinteressen.
Dies ist ein Kolonialkrieg am Beginn des 21. Jahrhunderts und nichts anderes!
Sich gegen diesen Kolonialkrieg zu wenden, ist unser gutes Recht.
Wir haben eine privilegierte Partnerschaft mit Russland.
Wir sind zusammen in der OSZE.
Wir sind zusammen im Europarat.
Wir haben Instrumente, etwas zu tun, aber wir müssen sie endlich nutzen und dürfen nicht länger vor uns hinschlafen und so tun, als handele sich um einzelne Übergriffe.
Die wenigen Offiziere, die bereits vor Gericht gestellt oder angeklagt wurden, wie ein Offizier, der im Jahr 2000 eine junge Frau vergewaltigt und ermordet hat, ein Oberst, sind bis heute nicht verurteilt.
Das sind alles Propagandaaktionen.
Es gibt nicht die geringste Aufarbeitung dieser Verbrechen.
Das dürfen wir nicht länger durchgehen lassen!
Wir müssen mit einem wichtigen Partner, mit Russland, weil wir ihn ernst nehmen, eine deutliche Sprache sprechen!
