Herr Präsident!
Die Euro-Bargeldeinführung ist nicht nur ein logistischer und organisatorischer Erfolg, sondern trägt in der Tat schon heute zu einer besseren europäischen Identitätsbildung und Identitätsfindung bei.
Daran können auch Europaskeptiker in Italien nichts ändern.
Mit dem Euro zum Anfassen wird Europa Alltags- und Lebensrealität, so wie wir es als Abgeordnete immer gesagt haben.
Der Euro war sozusagen die erste Wahl des Europäischen Parlaments seit seiner Direktwahl, vor allem des Wirtschafts- und Währungsausschusses.
Insofern gehört der Euro seit zwei Jahrzehnten zu den Erfolgsprojekten des Europäischen Parlaments.
Wir sind für einen Markt und eine Währung eingetreten und haben an der Gestaltung mitgewirkt.
Ich denke, dass allen Abgeordneten hier im Haus zu danken ist, und auch Ihnen, Herr von Wogau.
(Beifall)
Euro wird meines Erachtens das positive Wort des Jahres 2002 werden.
Schließlich verkörpert der Euro Europas Dynamik und Entschlossenheit, eine europäische Identität herzustellen, die europäische Wettbewerbsfähigkeit zu Gunsten von Wirtschaft und Beschäftigung zu verbessern und zu einer unkündbaren Solidargemeinschaft zusammenzuwachsen.
Die Währungsunion vollendet den Binnenmarkt - eine richtige Antwort auf die Herausforderungen der Globalisierung - und macht ihn auch erst nutzbar für alle - für die kleinen und mittleren Unternehmen und vor allem für die Menschen.
Der Euro wird zum Erfolg werden, weil er nicht nur von den Märkten, sondern auch von den Menschen akzeptiert wird.
Endlich freuen sich viele - und das haben wir als Abgeordnete auch immer vorausgesagt -, im Euroland zu leben.
Der Erfolg der Euro-Bargeldeinführung begeistert alle und schafft das Klima von Optimismus, das wir in Europa dringend für Investitionen, eine Ankurbelung der Binnennachfrage und damit auch für Beschäftigung brauchen.
Diese Einführung krönt und belohnt die nachhaltigen Anstrengungen auf dem Weg zur Währungsunion.
Schon heute fragen sich viele, warum es die Euro-Bargeldeinführung nicht schon viel früher gegeben hat, wie wir als Abgeordnete es immer schon gefordert haben.
Dänemark, Schweden und Großbritannien sind in ihrem eigenen Interesse aufgefordert, der Euro-Zone noch vor der Osterweiterung beizutreten.
Die D-Mark war eine Währung mit einer stolzen Vergangenheit.
Drei Jahre Währungsunion versprechen uns eine ebenso stabile Währungszukunft.
Bislang gab es in der Währungsunion jedenfalls niedrigere Inflationsraten als in den DM-Jahrzehnten zuvor.
Damit zusammen hängt das niedrige Zinsniveau, das gute, investitionsfreundliche Finanzierungskonditionen gewährleistet.
Die Währungsunion hat folglich das gehalten, was politisch im Vertrag von Maastricht versprochen war: Preisstabilität.
Mit der Euro-Bargeldeinführung kommt es dann auch zu sichtbaren Erfolgen für Verbraucher: die Preise für langlebige Konsumgüter, wie z. B. Autos, werden sinken.
Der Euro ermöglicht in der Vollendung des Binnenmarktprogramms endlich auch einen verbraucherfreundlichen Wettbewerb.
Das führt zu einem mittelfristigen Druck auf die Preise und zu einem Anreiz zu höherer Qualität.
Der Ausbau der Wirtschafts- und Währungsunion, der inneren Reform der Europäischen Union und einer europäischen Verfassung sowie der Erfolg der EU-Osterweiterung sind die großen Herausforderungen, denen sich Europa stellen muss.
Wir dürfen hier aber eines nicht vergessen: Der Euro ist nicht nur ein monetäres Projekt, sondern er war immer ein politisches Projekt und ist Teil der politischen Union Europas.
Europa ist klein auf dem Globus, und von daher ist der durch die Währungsunion vollendete Binnenmarkt ganz sicherlich die richtige Antwort.
Der Euro stellt außerdem die Fähigkeit der Europäer und der Europäerinnen unter Beweis, Gemeinsamkeit im eigenen Interesse aller Staaten Europas zu organisieren.
Er ist zugleich Bindeglied und Stein des Anstoßes für weitere kühne europäische Projekte.
William Shakespeare hielt zu Recht fest: "Wo Geld vorangeht, sind alle Wege offen ".
Das gilt hoffentlich auch für eine effizientere und bessere Koordinierung der Wirtschafts-, Finanz-, Beschäftigungs- und Sozialpolitiken.
Der Euro braucht dringend eine Flankierung durch eine Art Wirtschaftsregierung.
Konjunkturelle Entwicklungen gestalten sich nicht mehr in Nationalstaaten, sondern in Wirtschaftsfragen.
Von daher ist der EU-Gipfel in Barcelona gefordert, die Dogmatik im Umgang mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt, der ja Spielraum lässt, gegen eine solide Politik, die auf monetäre, finanzielle aber auch soziale Stabilität setzt, einzutauschen.
Besonders wichtig war unser Engagement als Europäisches Parlament in Bezug auf den monetären Dialog mit der Europäischen Zentralbank.
Wir im Parlament sind für die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank eingetreten, aber genau so auch für eine demokratische Rechenschaftspflicht dieser Institution.
Von daher ist es sehr wichtig, dass wir eine Kulturrevolution in Europa organisiert und bewegt haben, denn im früheren Umgang der Mitgliedstaaten mit den nationalen Zentralbanken gab es diese demokratische Rechenschaftspflicht nicht, die es bei uns heute gibt.
Damit wird die Geldpolitik transparent und nachvollziehbar und trägt dazu bei, dass wir auch dieses Geheimnis ergründen.
Denn Geldpolitik ist nicht neutral, sondern hat auch einen Einfluss auf die reale Wirtschaft, auf Wachstum und Beschäftigung.
