Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich möchte mich im Namen der Kommission ganz kurz für die zahlreichen Beiträge, Bemerkungen und Anregungen zu dieser Diskussion bedanken.
In Bezug auf die einzelnen Fragen, die die Berichterstatter der einzelnen Ausschüsse gestellt haben, möchte ich anregen, dass diese Fragen auch mit meinen Kollegen in den Ausschüssen diskutiert werden.
Wir haben ein neues Verfahren für die gemeinsame Arbeit an der Prioritätensetzung für das jeweils nächste Jahr vereinbart, und in diesem Rahmen sollen nun in den Monaten April und Mai auch viele bilaterale Diskussionen zwischen den zuständigen Ausschüssen und den Kommissaren stattfinden.
Wenn man über die Prioritäten für ein nächstes Jahr redet, dann muss man natürlich auch die Erfahrungen aus den vergangenen Jahren miteinbeziehen.
An den anderen Fragen und Aufforderungen in den Berichten wird die Kommission in den nächsten Monaten natürlich arbeiten und im Follow up-Bericht über diese Arbeit berichten.
Es hat sich in der Tat gezeigt, dass diese Diskussion viel stärker als in der Vergangenheit auch strukturellen Fragen der Haushaltsausführung, der Haushaltsdurchführung und auch der Zuverlässigkeitsprüfung gewidmet war.
Diese Fragen werden in den nächsten Monaten wohl auch die gemeinsame Diskussion mitprägen.
Hinsichtlich der Frage der DAS-Methode des Rechnungshofes sind wir selbstverständlich auch bereit, diesem Konzept und der Idee des single audits stärker nachzugehen, um eine stärkere Abstimmung zwischen den Prüfungen, die die Kommission on the spot durch den Internal Audit Service durchführt, und dem Rechnungshof zu verbessern.
Hinsichtlich der Frage der Erweiterung hat die doch große Verzögerung bei dem landwirtschaftlichen Programm gezeigt, dass es manchmal eben notwendig ist, den Kontrollanforderungen Vorrang zu gewähren.
Dies hat auch eine sehr starke Umstellung seitens der Beitrittsländer erfordert, in denen jetzt sukzessive die einzelnen Zahlstellen akkreditiert werden.
Wir hoffen, dass dann in diesem Jahr auch die Auszahlung an die Landwirte beginnen kann.
Ich darf mich nochmals beim Berichterstatter, Herrn McCartin, bei den anderen Berichterstattern und beim gesamten Ausschuss für Haushaltskontrolle für die Arbeit und für die Entlastungsempfehlung bedanken.
