Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Jahr 2004 werden wir wieder Wahlen zum Europäischen Parlament haben.
Der europäische Bürger, und zwar jeder einzelne, wird sich fragen, welches Stück vom Kuchen habe ich bekommen?
War es gerecht, so wie der Kuchen verteilt wurde?
Als Vertreter der Fraktion der Europäischen Volkspartei vertrete ich die Meinung, dass es wichtig ist, dass der Kuchen, der verteilt ist, groß ist, denn je größer der Kuchen wird, desto gerechter kann man verteilen.
Deshalb müssen wir bei der Verteiltheorie auch immer daran denken, dass wir jene, die den Kuchen backen, auch dementsprechend unterstützen und fördern.
Hier ist es natürlich so, dass die meisten Kuchenbäcker in Europa die Klein- und Mittelbetriebe sind, die im Schweiße ihres Angesichts den Kuchen herstellen.
Ich glaube, um jene Leute, die in diesen Betrieben arbeiten, müssen wir uns in Zukunft vordringlich kümmern.
Und - das möchte ich betonen - zwei Drittel der Beschäftigten arbeiten in diesen Betrieben mit weniger als 250 Beschäftigten.
Was für uns in der Politik ganz wichtig ist, 80 % der Steuern kommen von dort.
Also, ich glaube, wir sollten dort ansetzen, wo wir die besten Chancen haben, in Zukunft erfolgreich zu sein.
Wir alle haben uns ja das Ziel gesetzt, in acht Jahren die leistungsfähigste und wettbewerbsfähigste Region der Welt zu sein.
Da kann ich nur sagen, wir müssen dringend an Tempo zulegen, wenn wir dieses Ziel für unsere Bürger auch tatsächlich erreichen wollen.
Wir hatten einige Krisen in den letzten Jahren, wie z. B. die Unterstützung des ehemaligen Jugoslawien, die BSE-Krise, Afghanistan.
Jetzt kommt ein Paket ins Haus, das mir auch sehr zu denken gibt; das sind die Basel II-Bestimmungen.
Die Basel II-Bestimmungen sind im Kern völlig richtig.
Wir müssen schauen, dass die Betriebe genügend Eigen- und Risikokapital haben.
Man kann Vorschriften nicht in Kraft setzen, wenn diese Bedingungen nicht erfüllbar sind.
Wenn wir wollen, dass diese Bestimmungen erfüllbar sind - das wollen wir alle -, dann brauchen wir rechtzeitig ein Grünbuch und einen Aktionsplan, damit es unseren Klein- und Mittelbetrieben im Jahr 2005 auch wieder möglich sein wird, ihre Löhne zu zahlen.
Sollte Basel II in Kraft treten, ohne dass wir ein Grünbuch oder einen Aktionsplan haben, dann werden wir im Jahr 2005 bei Inkrafttreten Massenentlassungen und Massenkonkurse haben.
Hier haben wir nicht mehr viel Zeit.
Hier ist dringender Handlungsbedarf gegeben.
Insbesondere gilt dies für die Betriebe in den beitrittswilligen Ländern; wenn wir von Eigenkapital dort sprechen, so ist dies in den meisten Betrieben überhaupt nicht vorhanden.
Dort gibt es eine reine Fremdkapitalisierung, dort geht es nur um Bankkredite.
Wenn die kleinen und mittleren Banken aufgrund der Liquiditätseinschränkung diese Liquidität nicht zur Verfügung stellen können, dann werden wir große Probleme bekommen.
Der 11. September hat uns gezeigt, dass wir in der Zukunftssicherung noch einige wichtige Punkte vor uns haben.
Wir müssen schauen, dass wir die Energieversorgungssicherheit vorantreiben mit SYNERGY, ENERGY, ALTENER.
Wir müssen in der Forschung schauen, dass die Mittel ab 2003 zur Verfügung stehen.
Wir müssen uns in der Aus- und Weiterbildung enorm anstrengen mit e-learning und e-business.
Auch die transeuropäischen Netze harren der Verwirklichung.
Wir müssen auch schauen, dass die Europäische Union bei der WTO aktiver wird.
Wir müssen schauen, dass die Parlamentarische Versammlung so schnell wie möglich begleitend tätig wird, und wir brauchen Finanzmittel für jene Parlamentarier aus den least developed countries, aus den Entwicklungsländern, die es sich heute nicht einmal leisten können, zu diesen Treffen zu kommen.
Wir müssen dort Aus- und Weiterbildung betreiben, wir müssen diese Menschen integrieren.
Wir müssen ihnen zeigen, wie auch sie den Kuchen so groß wie möglich machen können.
