Herr Präsident!
Nur ganz kurz.
Es geht darum, dass man uns bei der Geschäftsordnungsreform Corbett, die heute bei dieser Dringlichkeitssitzung zum ersten Mal in Kraft ist, gesagt hat, dass wir die Dringlichkeiten von drei auf zwei Stunden kürzen, um die zwei Stunden für legislative Arbeit freizumachen.
Das war die offizielle Begründung.
Nachdem ich die heutige Tagesordnung sehe, muss ich sagen, diese legislative Arbeit findet offenbar im Geheimen statt.
Ich möchte betonen, dass ich gerne bereit bin, etwas herzugeben, aber nicht, wenn der andere es wegwirft, das heißt, zwei Stunden abzugeben für legislative Arbeit, das akzeptiere ich, dann muss aber auch hier am Donnerstagnachmittag legislative Arbeit stattfinden.
Findet diese nicht statt, dann bitte ich darum, uns die zwei Stunden für die Dringlichkeiten wieder zurückzugeben.
