Herr Präsident, Herr Kommissar, nach dem Erfolg der internationalen Mobilisierung für das Leben von Safiya Husseini im März dieses Jahres ist es um so schockierender, erneut mit einem Fall drohender Hinrichtung einer nigerianischen Frau und Mutter durch Steinigung konfrontiert zu sein.
Die nigerianische Regierung ist trotz internationalen Drucks nicht bereit, ihren völkerrechtlichen Verbindlichkeiten nachzukommen, und lässt in zehn nigerianischen Bundesstaaten lokales, religiös motiviertes Strafrecht vor nationales Verfassungsrecht und internationales Menschenrecht gehen.
Gleichzeitig müssen wir uns aber bewusst sein, dass Nigeria kein Einzelfall ist.
Nach Angaben von Amnesty International wurde beispielsweise im Iran in den Jahren 2001 und 2002 gegen mindestens sechs Frauen für Vergehen wie so genannten Ehebruch und Verderbtheit auf Erden das Todesurteil durch Steinigung nach zum Teil langjährigen Haftstrafen ausgesprochen und vollzogen.
Insgesamt wurden im Iran allein in diesem Jahr bereits 35 Menschen - Frauen und Männer - auf unterschiedliche Weise hingerichtet.
Deshalb ist es an der Zeit, dass sich die Europäische Union nicht nur in Einzelfällen, sondern prinzipiell gegen diese barbarische Praxis wendet.
Es muss auch möglich sein zu versuchen, Sanktionen gegen solche Regime, wo derartige Praktiken durchgeführt werden, zu verhängen.
