Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Kommissar Patten hat einmal mehr in beeindruckender Weise eine überzeugende Position der Europäischen Union zum Konflikt im Nahen Osten dargestellt, und ich will dazu einige Anmerkungen machen.
Ich will vorausschicken, dass ich mich Israel verbunden fühle, sowohl dem Volk Israel als auch dem Staat.
Ich will - dies vorausgeschickt - an meine israelischen Freunde die Frage richten: Was habt ihr nun erreicht, wenn ihr in Kürze vermutlich eure Panzer aus den Palästinensergebieten zurückzieht, nachdem ihr viele Palästinenser getötet habt, mutmaßliche Attentäter, Mörder und potenzielle Mörder, nachdem ihr viele Wohnungen und Schulen zerstört habt und die Struktur der palästinensischen Behörden?
Hat euch das dem Frieden und der Sicherheit auch nur einen Millimeter nähergebracht?
Oder ist nicht vielmehr zu befürchten, dass euer Vorgehen tausendfachen Hass neu geboren hat, der bei nächster Gelegenheit explodieren wird, im Nahen Osten oder möglicherweise auch bei uns?
Aber ich will auch an uns selbst die Frage richten: Haben wir wirklich genug getan, um jetzt alle diese selbstgerechten Forderungen an Israel richten zu dürfen, die hier ertönen?
Sind diejenigen, die in Janin gewesen sind, auch einmal in Jaffa bei den Familien gewesen, die beim Pessachfest in grausamster Weise durch eine Bombe Angehörige verloren haben, wo alles in Blut und Scherben aufgegangen ist?
Ist es nicht so, dass Israel bereits seit langen Jahren Opfer von palästinensischem Terror ist, lange bevor Scharon auf seinen wahnwitzigen Einfall kam, provozierend über den Tempelberg zu marschieren?
Genügt das, was wir bei solchen Gelegenheiten getan haben, was wir bei solchen Gelegenheiten immer tun, nämlich eine Dringlichkeit zu verabschieden, die den Terror verurteilt, wohlwissend, dass kein Palästinenser sich auch nur eine Sekunde daran hält?
Haben wir also genug getan in dieser Situation?
Ist es nicht so, dass Arafat niemals gewillt war - und wahrscheinlich auch nicht in der Lage -, dem Terror Einhalt zu gebieten?
Wie rechtfertigen wir es, dass wir den Palästinenserbehörden monatlich beträchtliche Summen zur Verfügung stellen?
Frau Kommissarin Schreyer, wissen Sie, was mit diesem Geld geschieht?
Haben Sie dies jemals geprüft?
Können Sie das dem Parlament belegen?
Wie hat die Kommission reagiert auf die Dokumentationen, die doch den begründeten Verdacht belegen, dass Arafat selbst in die Finanzierung des Terrors einbezogen ist?
In einer großen Zeitung in Deutschland stand in der letzten Woche ein Bericht von einem blutigen Terroranschlag in Jerusalem von vor vier Jahren - lange vor der zweiten Intifada -, der viele Unschuldige Leben bzw. Gesundheit gekostet hat.
Dort ist beschrieben, wie die Bilder der alten Täter in den palästinensischen Schulen als die von Helden verehrt werden.
Haben wir wirklich genug getan, um den Terror zu steuern, der Israel seit Jahren aktuell trifft?
Deswegen glaube ich nicht, dass es genügt zu fordern, dass die Israelis sich zurückziehen müssen.
Sie müssen das ohne jeden Zweifel, aber das allein sichert den Frieden nicht.
Es genügt nicht, den palästinensischen Terror zu verurteilen, ohne mehr zu tun, als papierne Erklärungen abzugeben.
Es spricht vieles dafür, dass die Parteien nicht in der Lage sein werden, sich aus ihrem gegenseitigen Hass zu lösen, sondern dass es eine internationale Truppe geben muss, die sich dort engagiert.
Dafür muss auch die Europäische Union eintreten.
