Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kennzeichnung von Lebensmitteln ist in diesem Parlament zu einem in regelmäßigen Abständen wiederkehrenden Thema geworden.
Als 1995 eine größere Veränderung der Etikettierungsrichtlinie beschlossen wurde, gab es ähnliche Diskussionen zu den heute anstehenden Fragen.
Die Notwendigkeit der heutigen Diskussion ergibt sich aber meiner Meinung nach allein aus der Tatsache, dass allergische Reaktionen auf bestimmte Bestandteile beim Menschen zugenommen haben und teilweise zu bedrohlichen Zuständen führen.
Nur deshalb sind eine Änderung der Richtlinie bzw. andere Maßnahmen erforderlich.
An den Produktionsverfahren hat sich - so schätze ich das ein - seit 1995 nichts verändert.
Was sich aber verändert hat, ist die Einstellung dieses Parlaments, denn wir haben damals schon über Für und Wider der 25 %-Regelung diskutiert.
Heute ist das kein Thema mehr.
Wir gehen also - denke ich - auf die 5 % zurück, denn der Ansatz dieser Veränderung, dem Verbraucher die Sicherheit zu geben, dass er die allergischen Stoffe, die ihn bedrohen, erkennt, ist ja gesichert.
Deshalb sollten wir diesen Weg auch weiter gehen.
Wir geraten aber heute wieder in die Gratwanderung zwischen notwendiger Information und Übersichtlichkeit.
Dabei meine ich erstens die Übersichtlichkeit des Etiketts und zweitens die der Richtlinie.
Die konsolidierte Fassung 2013/EG war ein überflüssiger Rechtsakt.
Wer diese Richtlinie erstmals anwendet, braucht einen Rechtsgelehrten, um die Anwendung richtig zu vollziehen, denn sie ist in meinen Augen sehr kompliziert.
Damit Sie mich auch richtig verstehen: Ich weiß keine weitere Änderung als das, was wir heute hier beschließen.
Ich möchte aber unsere Sinne in die Richtung schärfen, dass wir überlegen - denn die nächste Änderung der Etikettierungsrichtlinie steht ja an -, ob wir nicht wesentliche Dinge auf dem Etikett weglassen können, weil das Wissen des Bürgers sich schon sehr erweitert hat.
Wir setzen ja auch in Gaststätten, Restaurants und Bars voraus, wo Mixgetränke und viele Speisen zubereitet werden, dass er weiß, was drin ist und dass er auch fragen kann.
Vielleicht sollten wir den Ansatz bei der nächsten Änderung schon einmal in der Vorschau mitnehmen, denn ich glaube, dass die nächste Änderung schon vor der Tür steht.
Ich denke z. B. an alkoholische Getränke.
