Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Das Jahr 2003 wird, wenn wir den Zeitplan für die Erweiterung einhalten wollen, und das wollen wir ja alle, wesentlich dadurch gekennzeichnet sein, dass die Vorbereitungen auf die Erweiterung erfolgen müssen.
Das wurde hier bereits betont.
In den Erweiterungsstaaten werden im Jahre 2003, wenn die Verhandlungen abgeschlossen sind, die Referenden laufen, in den Mitgliedsstaaten werden die Ratifizierungsprozesse der Beitrittsverträge im Gang sein, der Konvent wird seine Empfehlungen für die Zukunft Europas in einer erweiterten Union vorlegen und die europäischen Institutionen werden sich ganz konkret personell und organisatorisch darauf vorbereiten müssen, dass sie ab dem Jahre 2004 mehr Mitglieder haben werden, dass sie ab dem Jahre 2004 für sehr viel mehr Menschen und mehr Mitgliedstaaten ihre Zuständigkeiten ausüben werden.
Zu Recht heben deshalb alle vorliegenden drei Berichte über die Prioritäten für das Jahr 2003 auf diese wesentliche Aufgabe ab.
Ich möchte mich bei den Berichterstattern, Herrn Färm und Herrn Stenmarck, für die stringenten Berichte bedanken, die dies auch sehr klar betonen.
Die Kommission hat am 27. Februar ihre Prioritäten und ihre jährliche Strategieplanung für das Jahr 2003 beschlossen.
Wir haben uns darin auf drei Prioritäten geeinigt, erstens, Vorbereitung auf die Erweiterung, zweitens, Maßnahmen für die Stärkung von Stabilität und Sicherheit in der Europäischen Union und auch außerhalb der Europäischen Union, und drittens, die Priorität, eine nachhaltige Wirtschaftsentwicklung zu fördern.
Der Präsident der Kommission hatte bereits Gelegenheit, dem Parlament diese Strategieplanung vorzustellen, und in der nächsten Woche wird darüber die Debatte im Plenum stattfinden, um auch die Konsequenzen für das Legislativprogramm gemeinsam zu debattieren.
Heute konzentrieren wir uns auf die Fragen der Haushaltsplanung und auf die Auswirkungen der Prioritätensetzung für die Haushaltsplanung.
Für das Jahr 2003 setzt die Finanzplanung 102 Milliarden Euro als maximalen Finanzrahmen.
Exakt ein Drittel davon ist für die Strukturhilfe festgesetzt, für das Hauptförderinstrumentarium, das uns zur Verfügung steht, um die wichtigen Ziele zu erreichen, nämlich regionale Angleichung der Lebensbedingungen, Verbesserung der Beschäftigungssituation, Verbesserung des Umweltschutzes und Förderung der Gleichstellung von Frauen und Männern.
In den Bereich Agrarpolitik werden wiederum die meisten Mittel fließen, bedingt durch die entsprechenden Rechtsgrundlagen.
Wir werden natürlich im Jahre 2002 die Halbzeitbilanz der Agrarpolitik vorlegen, und diese Bilanz wird mit weiteren Reformvorschlägen verbunden sein, wobei es aber, glaube ich, etwas zu optimistisch ist, davon auszugehen, dass sich diese Reformvorschläge bereits im Haushalt 2003 niederschlagen werden, das ist einfach nicht das Tempo, mit dem die Agrarminister Agrarreformen zu beschließen pflegen.
Neue Initiativen im Rahmen der Prioritätensetzung für 2003 konzentrieren sich deshalb vorrangig auf den Bereich der internen Politiken und auf den Bereich der Außenpolitik.
Die Kommission schlägt vor, zirka 270 Millionen Euro im nächsten Jahr, also 2003, zusätzlich für diese Schwerpunkte bereitzustellen.
Im Bereich der internen Politiken will ich beispielhaft folgende Vorschläge nennen.
Einmal verstärkte Aktionen für eine integrierte Strategie des gemeinsamen Katastrophenschutzes: Der 11. September hat uns allen vor Augen geführt, wie wichtig dies auch als Aufgabe für die Gemeinschaft ist.
Dann neue Aktionen mit zusätzlichen Mitteln im Bereich des Flüchtlingsfonds und ein Programm aus dem Bereich der nachhaltigen Entwicklung, ein Programm für intelligente Energien, mit dem die bisherigen Förderprogramme im Energiesektor mit erhöhten Mitteln fortgesetzt werden sollen.
Im Bereich der Außenpolitik werden wir, wie wir das seit Beginn dieser Legislaturperiode ja nun immer wieder erleben, wiederum mit gestiegenen Anforderungen konfrontiert sein.
Wir werden das Engagement im Balkan fortsetzen müssen, auch um die bisher erreichten Erfolge nicht zu gefährden, und wir werden dabei als Europäischen Union neue Aufgaben übernehmen.
Ich spreche hier konkret den Polizeieinsatz in Bosnien-Herzegowina an.
Die Finanzierung der internationalen Polizei-Task-Force sollte nach Meinung der Kommission, soweit es die operativen Kosten des gemeinsamen Einsatzes betrifft, zumindest zum Teil aus dem Gemeinschaftshaushalt finanziert werden.
Das ist natürlich wiederum ein neuer Schritt.
Herr Färm hat darauf aufmerksam gemacht, dass es wiederum eine neue Maßnahme ist, aber es sollte nach Meinung der Kommission auch sichtbar sein, dass es eine gemeinsame Maßnahme ist.
Der Rat hat der Frage der Finanzierung dieses Einsatzes oberste Priorität für das Jahr 2003 eingeräumt, und ich glaube, dass wir im Grundsatz in allen drei Institutionen übereinstimmen, aber wir müssen natürlich auch in den Konditionen übereinstimmen, d. h. wie die Mittel aus der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik bereitgestellt werden.
Aber es kann natürlich bei weiteren Maßnahmen für das Jahr 2003 im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik durchaus geschehen, dass die Mittel in der Rubrik 4, also in dem Budget für Außenpolitik, nicht ausreichend sind, um weitere Maßnahmen der zivilen Krisenbewältigung zu übernehmen, und deshalb appelliere ich dringend an die Haushalts-Behörde, zügig den Vorschlag der Kommission zur Schaffung eines neuen Finanzierungsinstruments zu prüfen.
Ich denke, wir sollten in den kommenden Monaten schwerpunktmäßig darüber diskutieren, welche Vorstellungen die Haushaltsbehörde in Bezug auf die Weiterentwicklung der Haushaltslinie für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik hat.
Im Bereich der Außenpolitik möchte ich noch erwähnen, dass wir Afghanistan die Zusage gegeben haben, Hilfe für den Wiederaufbau des Landes zur Verfügung zu stellen.
In diesem Jahr, im Jahr 2003 und in den kommenden Jahren brauchen die Menschen, die unter 20 Jahren Krieg und unter der Unterdrückung durch die Taliban gelitten haben, unbedingt Hilfe.
Das wird eine Priorität auch für die nächsten Jahre sein.
Ich möchte im Bereich der Außenpolitik auch erwähnen, dass wir - so hoffe ich jedenfalls - im Jahre 2003 mit einer neuen Aufgabe für Zypern konfrontiert sein werden.
Sollte es gelingen, hier eine politische Lösung zu finden, so ist diese natürlich auch mit finanziellen Mitteln zu unterstützen.
Ich darf daran erinnern, dass bisher im Haushalt für die Hilfestellung, die Vorbereitung auf die Erweiterung nur Mittel für den südlichen Teil Zyperns bereitstehen und nicht für den nördlichen Teil.
Hier werden wir auch mit einer neuen Anforderung konfrontiert sein.
Die Kommission schlägt für die auswärtige Hilfe auch vor, eine weitere Überweisung an den Global Health Fund vorzunehmen.
Für die Unterstützung des Barcelona-Prozesses für die Mittelmeerregionen sollte nach Meinung der Kommission das Engagement insbesondere dadurch gestärkt werden, dass verstärkt Finanzierungsangebote für die Entwicklung des privaten Sektors zur Verfügung stehen.
Deshalb hat die Kommission dem Rat als eine wichtige Möglichkeit die Gründung einer Tochtergesellschaft der Europäischen Investitionsbank vorgeschlagen und bereits eine Kapitalbeteiligung von 25 Millionen Euro im Haushalt eingeplant.
Zurück zur Vorbereitung der Erweiterung.
Die Vorbereitung der Erweiterung bedeutet für die Institutionen der Europäischen Gemeinschaft konkret zusätzliche Personalressourcen, konkret administrative Mittel.
Die Kommission muss beispielsweise, um nur eine der Aufgaben zu nennen, vom ersten Tag der Erweiterung an die staatlichen Beihilfen in den Erweiterungsstaaten prüfen.
Wir wollen natürlich auch, dass quasi vom ersten Tag die Partizipation an den Strukturfonds oder an den Agrarfonds funktioniert, so dass nicht ein allzu großes time lack da ist.
Das heißt konkret, der administrative Aufbau muss bereits im Vorfeld der Erweiterung geschehen.
Deshalb schlägt die Kommission im Bereich der Kommission die Schaffung von 500 befristeten Stellen vor.
Warum temporäres Personal?
Wir würden es begrüßen, wenn die Möglichkeit bestehen würde, dass bereits im Laufe des Jahres 2003 Personal aus den Erweiterungsstaaten in der Kommission eingestellt werden könnte.
Natürlich müssen wir uns der engen Situation in der Rubrik 5, also im Bereich der administrativen Ausgaben, bewusst sein.
Da stimmt die Kommission völlig mit dem Bericht von Herrn Stenmarck überein.
Deshalb haben wir in unserem Vorschlag auch vorgeschlagen, das Personal für die neuen politischen Prioritäten durch Umschichtung zur Verfügung zu stellen, und deshalb ist es absolut notwendig - und auch darin stimmen wir völlig mit Herrn Stenmarck überein -, dass der Bericht der Generalsekretäre, der auf dem Tisch liegt, eingehend daraufhin geprüft wird, welche Einsparmöglichkeiten gegeben sind.
Die Kommission hat ein erstes solches Screening vorgelegt und kommt dennoch zu dem Schluss, dass mit aller Wahrscheinlichkeit im Jahr 2003 zusätzliche Mittel über das Budget der Rubrik 5 hinaus erforderlich sind, um die Vorbereitungsmaßnahmen für die Erweiterung zu finanzieren.
Der Vorschlag, die Flexibilitätsreserve hierfür zu nutzen, stimmt meines Erachtens völlig mit dem Wortlaut der interinstitutionellen Vereinbarung überein, denn es handelt sich ja um eine vorübergehende Situation, d. h. in der Finanzplanung waren für die europäischen Institutionen keine Mittel vorgesehen, um sich auf die Erweiterung vorzubereiten.
Es geht natürlich nicht, die Mittel, die für die Erweiterung vorgesehen waren, im Jahre 2003 dafür zu nutzen.
Das erlaubt die Finanzplanung nicht.
Ich meine aber, dass wir wegen der besonderen Situation im Jahre 2003 intensiv prüfen sollten, ob das Instrument der Flexibilitätsreserve hierfür genutzt werden kann.
Ein letztes Wort zur Flexibilitätsreserve: Sie wird ohnehin in Anspruch genommen werden, weil wir uns im letzten Jahr für den Haushalt 2002 darauf verständigt hatten, dass die letzte Tranche aus dem spezifischen Programm für die Umstrukturierung der Fischereiflotte in Spanien und Portugal im Jahr 2003 zur Verfügung gestellt werden soll.
Ich denke, wir sind uns alle bewusst, dass wir, wie auch schon in den letzten Jahren, im Jahr 2003 wiederum mit neuen Anforderungen an den europäischen Haushalt konfrontiert sein werden.
Ich stelle aber fest, und das möchte ich betonen, dass die Prioritäten, die in den Berichten des Parlaments formuliert sind, sehr stark mit den Prioritäten der Kommission übereinstimmen.
Deshalb gehe ich davon aus, dass wir wieder gemeinsam im Haushaltsprozess die notwendige Flexibilität und Kompromissbereitschaft aufbringen werden, um diesen Anforderungen für das Jahr 2003 gerecht zu werden.
