Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Jonathan Evans vertritt die Bürger von Wales, ich vertrete die Bürger von Wels.
In beiden Städten haben wir starke kleine und mittlere Unternehmen, und das ist auch die Stärke Europas.
Zwei Drittel der Jobs befinden sich in Betrieben unter 250 Beschäftigten, deshalb müssen wir in der Politik immer daran denken: Think small first.
Wir müssen zuerst an die Kleinen denken und zusehen, wie wir dort den Hebel ansetzen können.
Gerade wenn sich heute ein Student oder ein Mitarbeiter selbständig machen will, haben wir keine funktionierenden Instrumente, um ihnen zu helfen.
Das so genannte one man start up ist ein ganz wichtiges Anliegen.
Es muss auch möglich sein, Risikokapitaltranchen von 5 000 bis 10 000 Euro zur Verfügung zu stellen, und nicht erst bei 5 Mio. Euro zu beginnen.
Wir werden das insbesondere bei den neuen Mitgliedstaaten brauchen.
Wir müssen wissen, dass es dort einen eklatanten Mangel an Eigenkapital gibt, dass es auch für die Banken dort sehr schwierig ist, und wenn wir dort einen funktionierenden Wohlstand und eine funktionierende Marktwirtschaft aufbauen wollen, dann müssen wir uns Gedanken machen, wie diese Betriebe, wenn sie erst einmal in der Europäischen Union arbeiten, das notwendige Kapital bekommen.
Der zweite große Bereich ist die Betriebsübergabe.
Wir haben derzeit eine enorme steuerliche Belastung, wenn Betriebe von der einen Generation an die andere übergeben werden.
Gerade in dieser Phase jedoch ist das Risiko im Unternehmen am größten, weil einerseits die erfahrene Generation abtritt, und die neue Generation Neues aufbauen will und deshalb auch neues Risiko eingeht.
Ich würde den Kommissar bitten, hier Alternativen anzubieten.
Zum Abschluss möchte ich noch sagen, dass es wichtig ist, dass wir über die steuerliche Optimierung nachdenken.
Stimmen die Abschreibungsregeln?
Brauchen wir für neue Betriebe, für Risikokapitalbetriebe nicht neue Abschreibungsregeln, neue Freibeträge, Rückstellungen?
Wie lang sollen die Fristen sein und in welchem Ausmaß?
Ich glaube, dass die Steuer auch im Bereich der Eigenkapitalbildung eine enorme Rolle spielt.
Ich bitte die Kommission, ein Grünbuch zu diesem Thema vorzulegen, weil wir durch Basel II auch in der Besteuerung enorme Änderungen bekommen werden, da wir die Voraussetzungen für Basel II nur dann schaffen können, wenn es eine massive Reduktion der Besteuerung von betrieblichen Erträgen gibt, insbesondere für nicht entnommene Gewinne aus den Betrieben, und da werden die Finanzminister noch sehr hellhörig werden.
