Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte Herrn Olsson danken für seinen guten, seinen kritischen Bericht, der durchaus einige schwierige Punkte aufzeigt.
Unser aller gemeinsames Basisanliegen ist ohne Wenn und Aber die bestmögliche Sicherheit unserer Nahrungsmittel, aber unsere Nahrungsmittel sollen schon auch noch schön sein und sie sollen gut schmecken.
Um diese Nahrungsmittel zu produzieren, brauchen wir nun einmal Landwirte, wir brauchen Landwirtschaft und wir brauchen die Ernährungswirtschaft.
Noch ist es so.
Diese Tatsache gibt uns den Spannungsbogen vor, in dem wir gerade bei diesem Initiativbericht arbeiten.
Der Bericht zeigt zu Recht eine Reihe von Mängeln auf.
Der wohl gravierendste ist der erhebliche Unterschied bei der Durchführung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften, wodurch natürlich kein gemeinsames Schutzniveau gegeben ist.
Hier soll und muss die Kommission meiner Meinung nach eingreifen können.
Es muss alles getan werden, dass das Vorsorgeprinzip beachtet wird.
Wie wichtig verantwortliche Kontrollen sind, zeigt sich gerade dieser Tage in Bayern und Rheinland-Pfalz.
Deswegen ist klar festzuhalten: Verstöße gegen verbindliche Regelungen sind mit strengen Sanktionen zu belegen.
Aber da, wo es bis heute keinerlei wissenschaftliche Begründung gibt, rate ich zu einer vorsichtigeren Betrachtungsweise.
So kann ich folgenden Punkten nicht zustimmen: BSE-Tests in Zukunft bereits mit 24 Monaten.
Das Verbot der Verfütterung von Speiseresten, auch wenn diese gemäß den heutigen wissenschaftlichen Erkenntnissen behandelt worden sind.
Ebenso lehne ich die Tötung des gesamten Bestandes bei einem BSE-Fall ab.
Umfassende Lebensmittelsicherheit braucht dringend mehr Forschung.
Wir brauchen gut ausgebildete, gut wirtschaftende, motivierte und - ganz wichtig! - von der Gesellschaft anerkannte Landwirte, und diese Landwirte brauchen einen gerechten Preis für ihr Produkt!
