Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Vertreterinnen und Vertreter der Kommission!
Schon lange haben wir auch in diesem Haus diskutiert, ob es nicht eine eigene Institution, einen eigenen Fonds geben soll, um bei Katastrophen zu helfen.
Viele von uns, das muss man ehrlich sagen, waren skeptisch, ob das dann nicht ein Fass ohne Boden wird, die große Katastrophe der letzten Wochen hat uns aber, glaube ich, überzeugt, dass Solidarität in solchen großen Katastrophen angebracht ist.
Es ist nicht nur eine Frage der finanziellen Unterstützung für Länder, die jetzt plötzlich eine Riesenaufgabe zusätzlich bekommen haben, es ist - wie schon erwähnt - auch eine ideelle, moralische Frage, auch eine Frage, bei der diese Europäische Union, die ja nicht mehr auf große Begeisterung stößt, auch ein Mehr an Unterstützung in der Bevölkerung bekommen kann, wenn sie sich solidarisch erweist.
Deshalb ist auch meine Fraktion eindeutig dafür, dass wir ein neues Finanzierungsinstrument schaffen mit all den Kautelen, die wir ehrlicherweise auch in einer Katastrophensituation vorsehen müssen.
Erstens, es muss sich um Katastrophen größeren Ausmaßes handeln, und wir dürfen nicht die Illusion nähren, dass wir nationale Anstrengungen ersetzen können, wir können sie ergänzen, wir müssen sie ergänzen, aber das ist kein Ersatz für nationale Anstrengungen.
Ich möchte nochmals unterstreichen, was Kommissar Barnier in Bezug auf die Vorbeugung gesagt hat.
Wir müssen nicht nur dort, wo es möglich ist, für ein Zurück zur Natur sorgen, wir müssen auch Vorbeugemaßnahmen setzen, auch mit all unserem technischen Wissen, wie es zum Beispiel in meiner Heimatstadt Wien geschehen ist, wo wir auch diesmal von der Katastrophe verschont wurden.
Das heißt, die Länder dürfen nicht darauf bauen, dass sie bei Katastrophen immer wieder Geld bekommen, und dann über Jahre hindurch wieder eine völlig verfehlte Planungs- und Besiedelungspolitik betreiben.
Der letzte Punkt, den ich hier noch erwähnen möchte - er wurde schon ein paar Mal erwähnt, aber er kann nicht klar genug herausgestellt werden: Wir müssen rasch helfen!
Ich weiß, wir haben alle gewisse Zeitlimits einzuhalten usw., aber wenn ich manche Pläne sehe, dass vielleicht vor Weihnachten oder erst nach Weihnachten das Geschenk kommen soll, dann ist das zu spät.
Das ist für die Menschen zu spät, um die Europäische Union als wirkliche Hilfe zu erfahren.
Ich bitte daher insbesondere die Kommission - aber das gilt auch für uns im Parlament -, die Dinge so rasch vorzubereiten und so effizient vorzubereiten, dass Rat und Parlament rasch zustimmen können.
Wenn wir das den Menschen mitteilen können, dann, glaube ich, werden sie zu dieser Europäischen Union mit einer größeren Begeisterung Ja sagen können.
