Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ohne mich zu den von der Frau Abgeordneten angesprochenen Sachverhalten äußern zu wollen, möchte ich im Namen der Kommission darauf hinweisen, dass Vorgänge, die die bilateralen Beziehungen zwischen Marokko und einem EU-Mitgliedstaat betreffen, keinen Einfluss auf die umfassende Strategie der Europäischen Union in Bezug auf die Mittelmeerländer haben.
Diese Beziehungen werden durch den Barcelona-Prozess bestimmt.
Nach den Grundsätzen, die 1995 in Barcelona von allen EU-Mitgliedstaaten und von unseren Mittelmeerpartnern unterzeichnet wurden, sollen alle Parteien den Agrarhandel stufenweise liberalisieren.
In diesem Zusammenhang hat die Gemeinschaft mit Marokko dann 1996 ein Assoziierungsabkommen geschlossen, das beiderseitige Zugeständnisse für Agrarerzeugnisse vorsieht.
Die Kommission und Marokko haben unlängst formell Verhandlungen aufgenommen, um diese Zugeständnisse im Hinblick auf eine Vertiefung des Liberalisierungsprozesses zu überarbeiten.
