Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission teilt die Bedenken des Parlaments angesichts der gegenwärtigen Situation in Kolumbien und teilt auch die im Entschließungsantrag geäußerte Auffassung, dass eine Verhandlungslösung der einzig gangbare Weg ist, um eine Beilegung des langjährigen Konflikts in Kolumbien zu unterstützen.
Dieser Haltung wurde in zahlreichen Erklärungen Ausdruck verliehen.
Die direkte Rolle, die einige Mitgliedstaaten in dieser Hinsicht spielen, ist hier ebenfalls anzuerkennen.
Die Kommission begrüßt außerdem den Vorschlag, das Büro des UN-Hochkommissars für Menschenrechte in Bogota zu unterstützen.
Wir haben dies bereits getan und werden unsere Hilfe auch in Zukunft fortsetzen.
Darüber hinaus unterstützt die Kommission auch die Tätigkeit des UNO-Hochkommissars für Flüchtlinge in Kolumbien.
Die Kommission hält an ihrem Engagement für den Friedensprozess fest.
Zu diesem Zweck haben Kommissar Patten und der kolumbianische Außenminister kürzlich ein Abkommen zur Finanzierung des ersten Friedenslabors unterzeichnet.
Unsere Absicht ist es, die kolumbianische Zivilgesellschaft weiterhin bei ihren Bemühungen um einen dauerhaften Frieden durch Regionalentwicklungs- und Friedensprogramme zu unterstützen.
Die Kommission prüft derzeit, in welchen spezifischen Bereichen Projekte finanziert werden können.
Gleichzeitig setzen wir unsere direkte Unterstützung der Opfer des Konflikts durch humanitäre Hilfe fort, die über ECHO und Nichtregierungsorganisationen bereitgestellt wird.
