Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich möchte im Namen der Kommission und ganz besonders im Namen meines Kollegen, Herrn Patten, der heute an der Diskussion nicht teilnehmen kann, Frau Díez González und Herrn van Hecke für ihre Berichte danken, die sich einander gut ergänzen.
In Ihrem Bericht über die Mitteilung der Kommission über die Menschenrechte fordern Sie, Frau Díez González, die Institutionen auf, einen gemeinsamen Verhaltenskodex auszuarbeiten, der den Beziehungen der Union mit Drittländern zugrunde liegen soll.
Die Kommission bekräftigt erneut die Bedeutung eines konstruktiven dynamischen Konzepts für die Beziehungen der Europäischen Union mit anderen Staaten, das auf kritischer Partnerschaft und Zusammenarbeit beruht.
Der Rat bekräftigte ebenfalls diesen Ansatz mit den Leitlinien für Menschenrechtsdialoge.
Dieser Dialog ist besonders dann Erfolg versprechend, wenn die Achtung der Menschenrechte und der demokratischen Grundsätze ein wesentliches Element der mit Drittländern geschlossenen Abkommen darstellt und diese eben eine Menschenrechtsklausel beinhalten.
Ein solcher Schritt nach vorne - das ist hier erwähnt worden - wurde mit dem Abkommen von Cotonou getan.
Die Kommission ist bereit, über die künftige Gestaltung und zielführende Anwendung dieser Klausel zu diskutieren und wird dabei den Sichtweisen des Parlaments weiterhin große Bedeutung beimessen.
Frau Díaz González spricht sich in ihrem Bericht ferner für die Einrichtung einer Europäischen Agentur für Menschenrechte und Demokratie aus, die eine Berichterstattungs- und eine Beratungsfunktion erfüllen soll.
Die Kommission ist jedoch, wie sie in ihrer Mitteilung dargelegt hat, der Auffassung, dass es der Europäischen Union nicht an Beratungsmöglichkeiten und nicht an Informationsquellen fehlt.
Die Europäische Union kann sich auf Berichte der Vereinten Nationen, des Europarats und, nicht zuletzt, einer großen Vielzahl internationaler Nichtregierungsorganisationen stützen.
Die eigentliche Herausforderung für eine jede Institution besteht darin, die Informationen, die vorhanden sind, schnell und umfassend zu nutzen und dann den politischen Willen aufzubringen, schwierige Entscheidungen zu treffen.
Mit einem zusätzlichen Beratungsgremium würde sich diese Herausforderung nicht bewältigen lassen.
Für die Kommission wäre es außerdem extrem schwierig, in dem sensiblen Bereich der Menschenrechte einem solchen Gremium Befugnisse zu übertragen.
Herr van Hecke hat seinen Bericht zwei Schwerpunktthemen gewidmet, zum einen dem Kampf gegen den Terrorismus und zum anderen dem Kampf gegen die modernen Formen der Sklaverei.
Die Europäische Union verurteilt nachdrücklich die Sklaverei in all ihren Formen, ein Begriff, der heute neben der traditionellen Sklaverei und dem Sklavenhandel unter anderem schwere Verstöße gegen Kinderrechte und gegen Frauenrechte, die Ausnutzung bestimmter Abhängigkeitssituationen sowie Apartheid beinhaltet.
Nach wie vor sind Millionen von Menschen in vielen Teilen der Welt davon betroffen.
Gerade erst hat die Europäische Union im Ausschuss für Menschenrechte eine Erklärung zu diesem Thema abgegeben.
Bei dieser Gelegenheit hat die Europäische Union die verschiedenen internationalen Instrumente, insbesondere diejenigen der ILO, zur Bekämpfung dieser Formen der Sklaverei begrüßt.
Sie hat auch ein aktiveres Vorgehen gegen Menschenhandel gefordert.
In Bezug auf die grundlegenden Arbeitsnormen hat die Kommission in ihrer Mitteilung aus dem letzten Jahr mit dem Titel 'Förderung der grundlegenden Arbeitsnormen und sozialere Ausrichtung der Politik im Kontext der Globalisierung' eine umfassende Strategie präsentiert, mit der Länder Anreize erhalten und in die Lage versetzt werden sollen, die grundlegenden Arbeitsnormen umzusetzen und einzuhalten.
Ein konkreter Schritt war die Annahme eines überarbeiteten allgemeinen Präferenzschemas - das System sozialer Anreize - durch den Rat, das zusätzliche Präferenzen für Länder vorsieht, welche die grundlegenden Arbeitsnormen einhalten.
Außerdem zählen fortan schwer wiegende Verstöße gegen eine der grundlegenden Übereinkünfte mit der ILO zu den Gründen, aus denen die allgemeinen Präferenzen vorübergehend entzogen werden können.
Die EU hat das allgemeine Präferenzsystem für Birma vor allem aus diesen Gründen ausgesetzt.
In vielen Ländern hat die Kommission jetzt zunehmend Projekte gegen Menschenhandel, gegen Frauenhandel, gegen Kinderarbeit oder Sklaverei finanziell unterstützt.
So zum Beispiel Projekte gegen die Ausbeutung von Minderjährigen in Gabun, Benin, Togo, Nigeria oder Projekte im Rahmen der Programme STOP oder DAPHNE, die sich gegen Menschenhandel und sexuelle Ausbeutung richten.
Herr van Hecke betont in seinem Bericht nun ganz richtig, dass die Ereignisse des 11. September neue Formen des Terrorismus darstellen.
Ich komme nun auf diesen Teil des Berichts zu sprechen.
Die Bekämpfung des Terrorismus hat zu Recht die gesamte politische Debatte durchdrungen.
Menschenrechtsüberlegungen kommen dabei auf verschiedenen Ebenen zum Tragen.
Die Europäische Union hält an der wichtigen rechtlichen Unterscheidung fest, dass es Staaten sind, die Menschenrechte verletzen können, während terroristische Akte juristisch als Verbrechen, als Kriminalität einzustufen sind.
In allen Aspekten der Bekämpfung des Terrorismus ist es dabei trotz der Dringlichkeit des Tätigwerdens von größter Bedeutung, dass wir selbst und unsere Verbündeten die Werte der internationalen Menschenrechte und des humanitären Völkerrechts genau respektieren.
Der Bericht von Herrn van Hecke nimmt ferner Bezug auf die europäische Initiative für Demokratie und Menschenrechte.
Die Kommission bemüht sich aktiv um die Umsetzung ihrer neuen Strategie.
Diese umfasst ein längerfristiges Konzept, das die Auswahl einer begrenzten Zahl von Schwerpunktbereichen vorsieht, denen sie eine zentrale Bedeutung beimisst und in denen der Beitrag der Gemeinschaft eine echte Veränderung bewirken kann.
Wie bisher wird die Kommission das Europäische Parlament auch weiterhin in die Diskussion über die Art und Weise der Umsetzung der europäischen Initiative für Demokratie und Menschenrechte einbeziehen.
Ich möchte nochmals Frau Díez González und Herrn van Hecke zu ihren Berichten beglückwünschen.
Die Kommission begrüßt die Zusammenarbeit mit dem Parlament, um unsere gemeinsamen Anliegen Demokratie und Menschenrechte weiter voranzubringen.
Die Europäische Union gründet auf der Achtung der Menschenrechte, und dieses Fundament gilt für die interne Politik in Europa wie für unsere auswärtige Politik von Europa.
