Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Als österreichisches Mitglied dieses Hauses möchte ich mich zunächst einmal bedanken für die Möglichkeit zur raschen und schnellen Hilfe.
Der oft herbeigesehnten Bürgernähe sind wir einen Schritt näher gekommen durch diesen traurigen Anlass.
Das Image von Europa hat sich ein wenig verbessern können.
Dieser bürokratische Koloss Brüssel erscheint wie eine Solidarität, und es soll nicht beim Schein bleiben.
Katastrophen haben nicht nur eine nationale Dimension.
Eine europäische Solidarität ist gefragt, und die Union hat die richtige Antwort gegeben.
Neben den unzähligen beklagenswerten Opfern gibt es so viele einzelne Personen und Familien, die vor dem Nichts stehen, kleine und große Betriebe, Bauern, Umwelt, Agrarwirtschaft, öffentliche Einrichtungen, historische Gebäude, Kunstschätze - da muss jetzt gemeinsam rasch und schnell geholfen werden, auch den Kandidatenländern, ohne Wenn und Aber.
Für die Bevölkerung ist es jetzt nicht von großer Bedeutung, woher diese Gelder kommen und wie wir das alles umschichten.
Das müssen wir rasch und schnell und zügig angehen.
Die Hilfe muss sichtbar sein.
Zu den Folgemaßnahmen, zu den langfristigen Maßnahmen möchte ich betonen, was auch meine Kollegen schon gesagt haben: Der Klimawandel ist brutale Realität geworden.
Der von Menschen herbeigeführte Klimawandel ist hier.
Barón Crespo hat gesagt, wir sollten bescheidener auftreten gegenüber der Natur.
Das verlangt aber auch ein effektiveres Handeln, ein effektiveres politisches Handeln von uns.
Kommissar Barnier hat immer wieder betont, präventive Maßnahmen zu setzen.
Sie sind nicht nur notwendig und nicht nur billiger, sie sind auch schonender.
Ich hoffe, und das ist mein Appell an alle Mitgliedsländer, an die Kommission und an dieses Haus, dass das keine Sonntagsreden sind, sondern dass das in allen relevanten Politikbereichen auch umgesetzt wird.
Was den Katastrophenfonds betrifft, sollten wir uns Zeit nehmen und detailliert in diesem Licht die Diskussion führen.
Es macht nicht viel Sinn, einfach blind das Zerstörte wieder aufzubauen, wenn wir nicht vorher alle notwendigen und verfügbaren Informationen einholen, vor allem in den ökologisch sensiblen Gebieten.
Wir müssen eben auch nachhaltig wiederaufbauen.
Die Erwartungen der europäischen Bevölkerung in diese Union, in diese Solidargemeinschaft sind gewachsen und werden weiter wachsen.
Deshalb noch einmal Glückwunsch zu diesen Ad hoc-Maßnahmen, und mit demselben Elan sollten wir die Strukturen für die Zukunft erarbeiten, denn Solidarität gilt nicht nur für die jetzt Betroffenen, sondern für alle, und nicht nur heute, sondern auch morgen.
