Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Keine Angst, ich bin weder Fischerin noch Bäuerin.
Ich möchte mich auch nicht zur Reform der Agrarpolitik äußern.
Mein Beitrag beschränkt sich darauf, immer wieder die Kofinanzierung zu fordern.
Die habe ich schon vor drei Jahren gefordert.
Dabei soll es auch bleiben!
Ich bin hier als Mitglied des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und als Schatten.
Mein Mensch, der mir Schatten spendet, Robert Goodwill, ist schon weg, der der Haushaltsberichterstatter ist.
Alle Bereiche, zu denen ich Fragen habe, wurden bereits von ihm oder von anderen Kollegen, die sich mit der Agrarpolitik und mit dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik auseinander gesetzt haben, angesprochen.
Es geht einmal um die Tabaksubventionen.
Das ist die immer und immer wiederkehrende Frage seit 1994.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik fordert 'Weg mit den Tabaksubventionen!'
Der Haushaltsausschuss kann selbstverständlich dem nicht nachkommen, denn wir haben eine Marktordnung, und wir müssen uns im Rahmen der Rechtsetzung bewegen.
Deshalb lautet jetzt meine ganz konkrete Frage an Sie, Herr Fischler: Wann legt uns die Kommission endlich einen Vorschlag vor, wie Sie eine schrittweise Konversion der Tabakanbauflächen bewerkstelligen will?
Ich weiß, dass es jede Menge Diskussionen darüber gibt.
Ich meine jetzt auch nicht diese Minigeschichten, die im Tabakfonds anvisiert werden.
Ich möchte auch keine Antwort von Ihnen haben, in der es heißt, das ist alles viel zu teuer, weil eine Umwandlung von Arbeitsplätzen - je nachdem in welchem Bereich - zwischen 31 000 und 391 000 Euro kostet.
Die nächste Frage betrifft die Lebensmittelsicherheitsbehörde.
Wann drängen Sie endlich den Rat, dass wir die Lebensmittelsicherheitsbehörde bekommen?
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
