Frau Abgeordnete!
Ich möchte daran erinnern, dass ich schon in meiner Einleitung klar darauf hingewiesen habe, dass wir ja zunächst einmal vor einem Jahr ein Grünbuch vorgestellt haben, und das war die Grundlage für eine breit angelegte Debatte.
Die Vorschläge, die ich vorzulegen gedenke, werden soweit wie möglich und so weit das mit den Reformzielen vereinbar ist, selbstverständlich die verschiedenen Bemerkungen, Beiträge und Diskussionen, die in den letzten Monaten stattgefunden haben, mit berücksichtigen.
Aber was nicht der Fall sein wird, ist, dass es irgendwelche Instruktionen gegenüber der Kommission geben kann.
Die Kommission geht hier in voller Unabhängigkeit und in voller Eigenverantwortung vor und wird auch die Vorschläge in dieser Verantwortung vorlegen.
