Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Anliegen, Wünsche und Sorgen der Jugendlichen müssen ernst genommen werden.
Ich begrüße daher den Bericht Gröner über das Weißbuch der Kommission für die Jugend Europas.
Es wird vorgeschlagen, dass Bedürfnisse der Jugendlichen bei der Ausarbeitung von Maßnahmen in verschiedenen Politikbereichen der Europäischen Union stärker berücksichtigt werden sollen.
Wir müssen der Jugend die Gelegenheit geben, sich aktiv und engagiert ins öffentliche Leben einzumischen.
Die Ergebnisse der Pisa-Studie in Deutschland sind ernüchternd.
Ich spreche mich daher für eine Reform der Schulpolitik aus, bei der auch die Vorstellungen der Schüler und Jugendlichen mit einbezogen werden müssen.
Ich denke, dass die Partizipation von Jugendlichen im öffentlichen Leben besonders wichtig ist.
Jugendliche engagieren sich heutzutage zunehmend weniger in traditionellen Organisationsstrukturen wie Parteien und Gewerkschaften.
Dies zeigt sich besonders an der Wahlbeteiligung von Jugendlichen auf nationaler und europäischer Ebene.
Wir müssen insbesondere junge Menschen ermuntern, auf lokaler, nationaler und europäischer Ebene zu kandidieren, und wir müssen sie dabei tatkräftig unterstützen.
Ich fordere, dass die Stimme und Meinung der jungen Menschen in der Politik nicht als Nebensache abgetan wird.
Besonders bedauerlich finde ich, dass das Weißbuch der Kommission zu wenig auf die Geschlechterperspektive eingeht.
Ich denke, dass dieser Aspekt nicht ausgeklammert werden kann.
Junge Frauen müssen in jeder Hinsicht gefördert werden, denn Frauen haben immer noch nicht die gleichen Chancen auf dem Arbeitsmarkt wie Männer.
Spitzenpositionen werden vorrangig von Männern besetzt.
Die Arbeitslosenquote von Frauen ist in Europa höher und Frauen verdienen durchschnittlich weniger als ihre männlichen Kollegen.
Ich setze mich dafür ein, dass Frauen die gleichen Chancen auf dem Arbeitsmarkt bekommen wie Männer.
Ich freue mich, dass im Weißbuch dem Kampf gegen Rassismus ein wichtiger Stellenwert eingeräumt wird.
Dies ist besonders wichtig, denn Menschen werden aufgrund einer anderen Hautfarbe, ihrer Zugehörigkeit zu einer ethnischen oder religiösen Minderheit diskriminiert.
Wir müssen Jugendliche ermutigen, auf andere Kulturen zuzugehen.
Ich bin überzeugt, dass dies zu einer wechselseitigen Bereicherung führt.
Durch den Dialog wird die gegenseitige Verständigung unter den Völkern für den Frieden gefördert.
Ich setze mich dafür ein, dass die Menschen in Europa nicht nur nebeneinander, sondern vor allem miteinander leben können.
Durch die Bereitschaft, auf das Andere und Fremde zuzugehen, gewinnen wir ein weltoffenes und tolerantes Weltbild.
Jugendpolitik muss auf nationaler und europäischer Ebene einen besonderen Stellenwert haben.
Dazu gehört, dass Aktionen für Jugendliche mit angemessenen finanziellen Mitteln ausgestattet werden.
Ich halte es für besonders wichtig, dass die Programme der Gemeinschaft in ausreichendem Maße Projekte fördern, die Jugendlichen zugute kommen.
Das Haus Europa darf nicht gebaut werden ohne die Berücksichtigung der Belange junger Menschen.
Ich fordere daher, dass deren Vorstellungen über die Zukunft Europas in den Konvent mit einfließen.
Wenn wir die Interessen der Jugendlichen ignorieren, steht das Fundament des Hauses Europa auf wackligen Beinen, denn die Jugend von heute ist die Zukunft von morgen!
