Herr Präsident, Herr Ratvorsitzender, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Es ist zu begrüßen, dass die spanische EU-Präsidentschaft durch die Abhaltung des Lateinamerika-Karibik-Gipfels in Madrid ein besonderes Zeichen setzen wollte, ein Zeichen der Solidarität und der politischen Annäherung.
Dies entspricht dem beispiellosen Engagement Spaniens in Lateinamerika aufgrund seiner Geschichte, aber auch aufgrund der großen wirtschaftlichen Interessen.
Wenn Lateinamerika niest, holt sich Spanien einen Schnupfen, habe ich erst kürzlich gelesen.
Hinter diesem Gipfel steckte aber natürlich viel mehr.
Die Vernetzung der beiden Kontinente, wie es Kommissionspräsident Prodi ausdrückte, ist ein europäisches Anliegen.
Freilich beachten wir in der europäischen Öffentlichkeit viel zu wenig die politischen Erschütterungen und wirtschaftlichen Krisen in diesem Raum.
Wir sind sehr oft überrascht, dass so ein erdölreiches Land wie Venezuela in eine schwere wirtschaftliche Krise schlittert, die gleichzeitig eine Krise der Demokratie in diesem Land ist.
An den Kollaps Argentiniens haben wir uns scheinbar schon gewöhnt, und auf den internationalen Kapitalmärkten fürchtet man sich vor einem möglichen Zusammenbruch Japans, der japanischen Wirtschaft, mehr als vor dem Bankrott der argentinischen Wirtschaft.
Allerdings setzen wir auch immer wieder Hoffnungen auf einen demokratischen Neubeginn, wie jetzt nach den Wahlen in Kolumbien, weil gerade dieses Land zeigt, wie eng verquickt Drogenkriminalität und internationaler Terror sind.
Gerade das Europäische Parlament ist aufgerufen, energisch die Freilassung der kolumbianischen Politikerin Betancour aus der Gewalt der linken Guerilla zu fordern.
Letztlich muss die EU Lateinamerikas Strategie mit Leben erfüllen, das heißt, wie Herr Salafranca Sánchez-Neyra sagte, auch die finanziellen Mittel dazu bereitstellen.
Das heißt auch konkret: die Errichtung einer Freihandelszone zwischen der EU und den zentralamerikanischen und Andenstaaten, was letztlich auch zu einem Assoziationsabkommen ähnlich dem mit Mexiko und Chile führen sollte.
Die Verhandlungen über ein derartiges Abkommen mit den MERCOSUR-Ländern treten ja leider auf der Stelle.
Die Europäische Union sollte den lateinamerikanischen Markt nicht nur den USA überlassen.
Das Motiv einer Lateinamerikastrategie geht aber weit über wirtschaftliche Interessen hinaus.
Wir brauchen diese Strategie auch, um organisierte Kriminalität und illegale Einwanderung zu bekämpfen.
Der Maßstab des Erreichten wird letztlich der EU-Lateinamerika-Gipfel in Mexiko im Jahr 2004 sein.
