Frau Präsidentin, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst ein Kompliment an den Berichterstatter, Herrn Maaten, denn die Beziehungen EU-Asien haben wirklich gewaltigen Nachholbedarf.
Wir benehmen uns so, als wäre Europa nicht ein Anhängsel dieses eurasischen Kontinents, sondern das Zentrum der Welt und Asien auf einem anderen Kontinent.
Die ASEM ist sicherlich ein brauchbares Forum der Zusammenarbeit, aber nur, wenn alle Länder Asiens dazugehören und mindestens jene in den Vordergrund gerückt werden, die sich um die Demokratisierung bemühen.
Ohne Indien zum Beispiel ist für mich die ASEM undenkbar.
Der Demokratisierungsprozess in Asien ist nur mit einem starken Engagement der EU möglich, und die demokratischen Länder, wie zum Beispiel Taiwan, können und müssen dabei als Hefe im Teig gepflegt und eingesetzt werden.
Taiwan kann sozusagen der Motor werden für den weiteren Demokratisierungsprozess, den wir in Asien vorantreiben wollen.
Darüber hinaus haben Kooperationsverträge asiatischer Länder mit der EU nur dann einen Sinn - denken wir an Laos und Vietnam -, wenn diese Verträge auch eingehalten werden.
Mein Anliegen nun sind in erster Linie die Berggebiete, denn in Asien haben wir die höchsten Gebirge der Welt, den Himalaya, den Karakorum, den Hindukusch, auch die Pamirberge gehören dazu, und gerade in diesen Berggebieten, die, wenn man sie auf der Landkarte anschaut, größer sind als die gesamte EU, haben wir die großen Konfliktherde.
Denken wir an Tibet.
Tibet hat eine eigene Geschichte, eine eigene Kultur.
Tibet hat in etwa die Größe Gesamteuropas von Gibraltar bis zum Ural gerechnet.
In den 50er Jahren wurde Tibet von China besetzt.
Man hat die Intelligenzia, die führende Schicht außer Landes getrieben.
Seine Heiligkeit, der Dalai Lama hat 1959 das Land verlassen und lebt heute mit seiner Exilregierung in Indien im Exil.
Man hat den Tibetern zwar eine Autonomie versprochen und diese pro Forma 1965 auch eingeführt, aber diese Autonomie ist eine reine Farce.
Das Tibetische wurde mehr und mehr verdrängt, das Land wird ausgebeutet.
Die Bahn, die jetzt von Golmod nach Lhasa gebaut werden soll, und übrigens über Permafrostzonen führt, was wenig Sinn macht, dient nicht dazu, das Land zu versorgen, sondern das Land weiter auszubeuten.
In diesem Zwittersystem zwischen einem kommunistischen und kapitalistischen System hat China alles getan, dass Tibetische mit dieser Minderheit an den Rand zu drängen.
Alle Bemühungen um die Menschenrechte von unserer Seite blieben bisher vergeblich.
Diese Initiierung wird das Tibetische verdrängen, wenn sich die EU nicht um das Gegenteil bemüht.
Sinkiang als nächster Punkt, das heute auch zu China gehört und von Muslimen schütter bewohnt ist, ist eine riesige Region im Westen von China zwischen dem Kuenlungebirge und dem Altaigebirge bzw. dem Pamir gelegen.
Auch hier gibt es Repressionen, Menschenrechtsverletzungen und seit dem 11. September 2001 mit der Ausrede der Terrorismusbekämpfung mehr Unterdrückung.
Von Autonomie ist keine Rede mehr.
Hier frage ich mich, ob wir Europäer unsere Erfahrung in regionaler Konfliktbewältigung nicht als Hilfestellung anbieten könnten.
Dann kommen wir zu Kaschmir, dem Krisenherd Nummer eins in Asien, ein seit 1947 verschlepptes Problem, das geteilte Kaschmir, Dschamu-Kaschmir genannt, zwischen Pakistan und Indien zerrissen.
Nach mehreren Kriegen zwischen diesen beiden Ländern stehen sich seit 15 Jahren auf 6 000 Meter Meereshöhe sommers wie winters die Soldaten gegenüber.
Mit Atomkrieg wurde gedroht.
Die Konfliktbewältigung ist nicht gelungen.
Mir geht es hier nicht um Schuldzuweisungen in irgendeine Richtung, sondern um Lösungen.
Hier in Kaschmir müssen natürlich auch die Einheimischen, die Kaschmiris, mit befragt werden, und auch hier kommt eine Autonomie als Lösung in Frage, vielleicht sogar eine gemeinsame Autonomie dieses gespaltenen Landes, und gerade wir Europäer hätten einiges an Modellen anzubieten, um zu Lösungen zu kommen.
Das Gleiche gilt, was die Autonomie angeht, für Tibet, für Sinkiany und für verschiedene Kaukasusregionen.
Kommen wir zu Nepal, einem kleinen, aber sehr dicht besiedelten Land.
Da haben wir bürgerkriegsähnliche Situationen, die dieses Land - eines der ärmsten der Welt - in die förmliche Selbstzerstörung stürzen.
Auf der einen Seite ein korrupter Regierungsapparat, auf der anderen Seite Rebellen, Maoisten genannt, die sich bekämpfen, beide mit dem Vorwand, die arme Landbevölkerung zu stützen.
Dabei kommen die Landbevölkerung und der Tourismus, die einzige verbliebene Einnahmequelle in diesem Land, unter die Räder.
Unsere nichtstaatliche finanzielle Hilfe, die ja bisher einiges an Armut aufgefangen hat, ist damit nicht mehr möglich.
Ich sehe im Moment keine Chance, dieses kleine Königreich am Südfuß des Himalaya einigermaßen aus dem Dilemma der Selbstzerstörung zu befreien.
Auch in Afghanistan ist die Situation nicht befriedet.
Die Berggebiete im Hindukusch sind verwüstet, Tourismus als Wirtschaftsform ist dort unmöglich und die Berggebiete werden mehr und mehr verlassen.
Unsere Aufgaben als Europäer sind zuerst einmal Respekt vor allen anderen Lebenshaltungen, Schutz von Minderheiten, natürlich auch wirtschaftliche Hilfe, Friedenssicherung, Bildung, Konfliktbewältigung, im Notfall auch der Eingriff.
Wie aber sollen wir im komplexen asiatischen Gebilde politisches Zusammenspiel mit beeinflussen, als EU mit gestalten, wenn wir nicht mit einer Stimme zu sprechen lernen?
Solange sich die EU zu keiner gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik durchringt, bleibt vieles von dem, was wir hier auch mit sehr viel Mühe umsetzen wollen und sollten, leider reines Wunschdenken.
Leider ist gerade dieser letzte Punkt der wichtigste, den wir hier zu lösen haben, bevor wir in Asien das tun sollten, was unsere Aufgabe wäre.
