Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es tun sich hier manchmal eigenartige Koalitionen auf in diesem Haus, aber nicht nur in diesem Haus.
Natürlich ist es schwierig, die Situation im Irak zu beurteilen, und zwar aus zwei Gründen.
Erstens ist jede Diktatur aufgrund der inneren Struktur schwer zu beurteilen, und zweitens ist sicherlich das Verhalten der USA zu nennen.
Das ist gar keine Frage.
Die USA haben denselben Herrn Saddam Hussein, den sie jetzt heftig bekämpfen, auch schon unterstützt, und zwar vehement unterstützt, nur darf uns das Verhalten der USA doch nicht darüber hinwegtäuschen, dass hier ein Regime am Werk ist, das wir mit aller Kraft und aller Stärke verurteilen müssten, schon weil es die eigene Bevölkerung, und zwar alle Schichten der Bevölkerung, unterdrückt.
Ich denke zum Beispiel an die Kurden.
Ich komme zurück von einer Delegationsreise in den kurdischen Teil der Türkei, um für die Rechte der kurdischen Bevölkerung zu kämpfen, aber um wie viel mehr müssen wir dafür sorgen, dass die Kurden im Irak nicht vernichtet werden.
Das ist der Unterschied zur Türkei, wo sie vielleicht nicht genügend berücksichtigt werden in ihrer Sprache usw., aber im Irak würden sie vernichtet werden, und dasselbe gilt für die Schiiten und für andere Teile der Bevölkerung.
Hinzu kommt natürlich auch die Gefährdung der Nachbarn, aber nicht nur Israels, sondern auch der arabischen Nachbarn, z.B. Kuwait oder Syrien.
Das sind doch klare Tatsachen, die wir nicht vergessen dürfen.
Dennoch gilt es, einige Dinge zu ändern.
Was die Frage der Sanktionen betrifft, Kollege Gomolka, es ist in Wahrheit beides.
Es ist die Art der Sanktionen, die undifferenziert ist, und es ist natürlich der Missbrauch der Sanktionen durch Saddam Hussein, der sehr gezielt einen Teil der Mittel, die er bekommt, für sich und seine Nomenklatura verwendet und nicht für die Bevölkerung, wodurch die Bevölkerung noch mehr hungern muss.
Aber dennoch müssen wir die Sanktionen auf jene Bestandteile zurückführen, die wirklich notwendig sind, um das Regime in die Knie zu zwingen, und die nicht notwendigen Sanktionen, die eher die Bevölkerung treffen und ihr schaden, müssen aufgehoben werden.
Zweitens, wir müssen alle Gruppierungen im Inland und im Ausland unterstützen, die daran arbeiten, dass das Regime geändert wird, dass wir zu einer vernünftigen Situation kommen.
Manchmal vergleiche ich das - auch wenn man es nicht ganz mit der dortigen Situation vergleichen kann - mit Jugoslawien, wo wir natürlich auch alles daran gesetzt haben, um Milosevic loszuwerden und wo wir die Organisationen im Land, aber auch extern unterstützt haben, damit es hier zu einer Änderung des Regimes kommt.
Der dritte Punkt, der für uns als Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten sehr wichtig ist, ist, dass wir keine einseitigen militärischen Aktionen wollen, die nicht durch UN-Beschluss gedeckt sind, denn wir wollen nicht den Krieg, wir wollen, dass die UN sich so, wie sie sich um die Sanktionen kümmert, um alle anderen Aktivitäten kümmert.
Das ist unsere größte Sorge.
Wir wollen die Vereinten Nationen wieder in ihr Recht setzen und wir wollen, dass die Vereinten Nationen sich darum kümmern, dass es hier zu einer Änderung des Regimes kommt.
Ich möchte der Berichterstatterin dafür danken, dass wir uns sehr angenähert haben in den vergangenen Tagen, und ich nehme ich, ja, ich bin sogar der festen Überzeugung, dass wir morgen mit einigen Änderungsanträgen ihrem Bericht mit großer Mehrheit zustimmen können.
