Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich ausdrücklich bei der Kommission für ihre Initiative bedanken, die sie Ende August gestartet hat, beginnend mit einem Besuch in den betroffenen Gebieten und einer anschließenden Sondersitzung der Kommission in der vergangenen Woche, um den Startschuss zur Schaffung der rechtlichen Grundlagen für die Hilfen angesichts dieser schweren Katastrophe zu schaffen.
Ich darf in diesem Zusammenhang ausdrücklich Kommissar Fischler erwähnen, der sich budgetär etwas leichter tut.
Der muss nicht nur Vorschläge machen, sondern er kann gleich über den Verwaltungsrat auch Beschlüsse fassen.
Dass das so schnell, so zeitnah geschehen ist, ist eine große Hilfe für die Betroffenen in der Landwirtschaft.
Drei Dinge sind notwendig.
Erstens: Wir müssen eine schnelle Soforthilfe zur Verfügung stellen.
Das ist Ausdruck der europäischen Solidarität.
Ich betone ausdrücklich "schnell" und "sofort".
Es wird nicht ausreichen, dass die Menschen in den betroffenen Regionen in mühsam hergerichteten Häusern und Wohnungen sitzen, den Christbaum notdürftig aufstellen, während wir hier noch immer Fragen wie Rechtsgrundlagen, Umwidmungen und ähnliches mehr diskutieren.
Schnelle Soforthilfe bedeutet, dass wir nach einem schnellstmöglichen Verfahren handeln - wir als EVP-Fraktion schlagen das Nachtragshaushaltsverfahren 4/2002 als Basis vor -, damit spätestens bis Ende Oktober Gelder in der Größenordnung von einer Milliarde Euro fließen können.
Zweitens: Es geht darum, die rechtlichen Voraussetzungen zu schaffen.
Strukturfonds - Michel Barnier wurde angesprochen -, Beihilferecht, Vergaberecht, dies alles ist hier mit zu betrachten.
Es ist ein ganzes Legislativpaket, das hier umgesetzt werden muss, damit europäisches Recht nicht einen schnellen Wiederaufbau verhindert.
Drittens: Wir müssen uns für die Zukunft wappnen!
Die Frage ist: Wie können wir einen zukünftigen Katastrophenfonds einrichten?
Wir sollten das mit Ruhe und Gelassenheit machen, um alle Voraussetzungen haushaltsrechtlich und rechtlich sauber zu schaffen.
Wenn wir diese drei Dinge erfüllen, dann ist den Menschen schnell geholfen und Europa wird dauerhaft seiner Verantwortung für die Menschen in Europa gerecht.
