Herr Präsident, ich möchte zunächst dem Berichterstatter dazu gratulieren, dass er den guten Vorschlag der Kommission noch besser gemacht hat.
Ich begrüße natürlich auch die Frau Kommissarin hier.
Dennoch glaube ich, dass einige von uns - und ich zähle mich dazu - zu Recht einige Änderungsanträge eingebracht haben.
Sicherlich ist das Los der LKW-Fahrer - meistens sind es Fahrer, selten Fahrerinnen - und der Unternehmer angesichts einer Vielzahl von auch unterschiedlichen Regelungen nicht gerade leicht.
Man darf aber nicht vergessen, wie viele Bürgerinnen und Bürger gerade am Wochenende etwas mehr Ruhe haben wollen, und wie viele Autofahrerinnen und Autofahrer gerade das Wochenende zu Ausflügen nutzen wollen: und hier kommt es zu diesem Konflikt.
Ich meine daher, dass es doch auch eine Solidarität der gesamten Bevölkerung, also auch des Transportgewerbes, mit der überwiegenden Mehrzahl der betroffenen Bürgerinnen und Bürgern geben sollte.
Der Berichterstatter hat gemeint, dies kann besser organisiert werden.
Das ist richtig, nur ist es oft schwer planbar.
Ich bin der Meinung, dass die Transportindustrie bei Kenntnis der Wochenendfahrverbote die Transporte sicherlich auch besser planen könnte, so dass es nicht zu diesen zugegebenermaßen unangenehmen Aufenthalten an den Grenzen kommt, wie das derzeit oft der Fall ist.
Also bei besserer Information - und hier sieht die Kommission auch einiges vor, das vom Berichterstatter unterstützt wird - wäre diese Verbesserung auch möglich.
Sicherlich bietet in einem gewissem Umfang auch die Bahn eine mögliche Alternative.
Wenn man die Dinge abrundet, spricht meiner Ansicht nach sehr viel dafür, dass man den Status quo belässt.
Es spräche auch sehr viel dafür, den Status quo zu belassen, ohne jetzt eine eigene Regelung dafür zu finden.
Das ist auch der Sinn einiger der eingebrachten Änderungsanträge.
Dennoch möchte ich hier nochmals ganz deutlich sagen, dass die Fraktion, für die ich jetzt spreche, die Grundlinie des Berichterstatters durchaus unterstützt.
Es ist dann eine Frage der Demokratie und der Abstimmung morgen, zu welchem Ergebnis wir kommen.
Der Berichterstatter hat jedenfalls gute Arbeit geleistet.
