Herr Präsident!
Auch ich bin der Meinung, dass hier durchaus eine Reihe von sinnvollen Änderungen vorgeschlagen wurde.
Ich glaube aber, dass der Kollege Corbett in einigen zentralen Punkten doch das Kind mit dem Bade ausgeschüttet hat.
Meine erste Kritik bezieht sich auf die Dringlichkeiten.
Ich habe mich seit Jahren in diesem Haus mit den Dringlichkeiten befasst, und ich habe nicht festgestellt, dass hier weniger seriös und solid gearbeitet wurde als in irgendeinem Bereich, der in diesem Hause bearbeitet wurde, und es fällt mir auf, dass sich vor allem Kollegen zu den Dringlichkeiten äußern, die sich selbst an diesen Arbeiten niemals beteiligt haben.
Ich bin stolz, dass es mir als Parlamentarier vielfach gelungen ist, durch Dringlichkeitsanträge Menschen ganz konkret aus einer ungerechtfertigten Haft zu befreien und schwere Menschenrechtsverletzungen binnen weniger Tage konkret beseitigen zu helfen, und ich könnte hier eine Reihe von Zeugen erscheinen lassen, die dies bestätigen können.
Daher bin ich der Meinung: Wir können zusätzlich eine aktuelle Stunde einführen; da habe ich nichts dagegen.
Wir können selbstverständlich auch die Dringlichkeiten mehr auf Menschenrechte konzentrieren und fokussieren, aber das monatliche Dringlichkeitsverfahren mit mindestens fünf Gegenständen - es werden ja meistens 10 oder 15 eingebracht, und wir müssen uns mit Mühe auf 5 einigen -, dieses Verfahren sollte beibehalten werden.
Es hat sich bewährt, und seine Resultate gehören zu den ganz großen Glanzpunkten und Ruhmesblättern dieses Hauses.
Ferner möchte ich mich gegen alle Anträge wenden, die die kleinen Sprachen beschränken, die die kleinen Fraktionen beschränken, die dieses Haus bürokratisieren und zentralisieren.
Nur ein kleines Beispiel: Man soll sich nicht mehr solidarisieren können mit anderen Kollegen einer kleinen Sprache, wenn sie beanstanden, dass ihr Antrag nicht in ihrer Sprache vorliegt.
Wir werden Mitgliedstaaten haben, die kaum die erforderliche Zahl von zwölf Mitgliedern zusammenbringen werden.
Ich protestiere auch dann als Vertreter einer großen Sprache ?
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
