Frau Präsidentin, die vorliegende niederländische Initiative ist grundsätzlich zu begrüßen.
Eine solche Initiative für eine europäische Zusammenarbeit zur effektiveren Verbrechensverfolgung ist zu unterstützen, insbesondere dann, wenn es um so verabscheuungswürdige Taten wie Völkermord, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen geht.
Mein Ziel war es, die Initiative hinsichtlich des Verfahrens des Informationsaustauschs unter den Anlaufstellen so einfach wie möglich zu halten.
Diese Absicht wird auch von deutscher und niederländischer Ratsseite unterstützt.
Insofern hätte ich es für richtig erachtet, in Artikel 2 Absatz 2 auf das aktuell geltende Rechtshilferecht zwischen den Mitgliedstaaten zu verweisen, das in bi- und multilateralen Verträgen niedergelegt ist.
Entgegen der Meinung des Berichterstatters existiert auch tatsächlich zwischen allen Mitgliedstaaten ein solches Abkommen, nämlich jenes, das vom Europarat am 20. April 1959 verabschiedet wurde.
Darüber hinaus gibt es ein neues, aktuelleren Gegebenheiten angepasstes Rechtshilfeabkommen vom Mai 2000, das nur noch nicht von allen Mitgliedstaaten ratifiziert ist.
Dieses neue Rechtshilfeabkommen würde bereits eine deutliche Vereinfachung darstellen, was also die Schaffung eines neuen Verfahrens überflüssig gemacht hätte.
Nun war zwar der Berichterstatter mit dem Verweis auf die bestehenden Abkommen einverstanden, wollte jedoch die Streichung des neu einzuführenden Verfahrens in den Artikeln 3 bis 6 nicht unterstützen.
Da ich nicht das Risiko eingehen wollte, dass der Ausschuss einen solch widersprüchlichen Bericht verabschiedet, habe ich letztlich davon abgesehen, die vorgenannten Änderungsanträge einzureichen.
Meine starken Bedenken bestehen jedoch weiterhin.
Ebenso möchte ich aber betonen, dass ich die Schaffung eines europäischen Netzes von Anlaufstellen für außerordentlich wichtig erachte.
Ich hoffe auch, dass der Erfolg dieses Netzes und dieser wichtigen Initiative nicht durch Verfahrensauseinandersetzungen beeinträchtigt wird.
Ich gratuliere Herrn Kirkhope zu seinem Bericht.
