Herr Präsident!
Im Bericht der EZB wird kritisch vermerkt, dass es den meisten Euro-Ländern 2001 nicht gelang, ihre Haushaltsziele zu erreichen.
Deutschland, Frankreich, Italien und Portugal verzeichneten abermals relativ hohe Defizite.
Es wird davor gewarnt, dass die Defizitquoten weiter ansteigen könnten.
Mit anderen Worten, die Haushaltskonsolidierung, das neben der Erhaltung der Preisstabilität zweite Primärziel europäischer Wirtschaftspolitik, ist gefährdet.
Es wird also weder genügend Stabilität erreicht, noch wird Raum für politische Gestaltung geschaffen, was nicht minder wichtig ist.
Leider wird diese Frage im Parlamentsbericht nicht hinreichend genug thematisiert.
Im Gegensatz zum Kollegen Karas bin ich der Meinung, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt zu Recht umstritten ist.
Er steckt meines Erachtens in einer schweren Krise, weil er wegen seiner willkürlich festgelegten 3 %-Marke zu unflexibel ist.
In Zeiten von Stagnation und Rezession erweisen sich seine Fesseln als Gift für wirtschaftliche Belebung.
Nicht von ungefähr forderten bereits die Finanzminister der Euro-Zone die Kommission auf, bei der Bewertung der Haushaltslage der Mitgliedstaaten zyklische Schwankungen stärker zu berücksichtigen.
Ich plädiere deshalb nachdrücklich für die Reform des Stabilitätspakts und für seine Ergänzung um einen Beschäftigungspakt, der eine umfassende Koordinierung der Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten erfordert.
Der Stabilitätspakt ist in der Tat - wie aus dem nun konservativ regierten Frankreich zu hören war - nicht in Marmor gemeißelt.
Ziel muss sein, rasch Spielräume für eine antizyklische Wirtschaftspolitik zu schaffen.
Natürlich darf Schuldenbegrenzung nicht aus dem Auge verloren werden.
Auch darf nicht sein, dass sich Länder auf Kosten anderer bereichern, indem ihre Schulden ausufern, ohne dass sie mit höheren Zinsen bestraft werden.
Aber Stabilitätspolitik darf sich andererseits auch nicht auf den Geldwert beschränken, vor allem aber darf sie nicht das soziale Gleichgewicht der Gesellschaft beschädigen.
