Das gesamtwirtschaftliche Wachstum in der EU ist 2001 auf 1,6 % gesunken (2000 betrug es noch 3,3 %), die Arbeitslosenquote ist fast konstant geblieben (7,7 % im Dezember 2001 zu 7,9 % im Dezember 2000), die Inflationsrate ist mit Einführung des Euro von 2,1 % im Dezember 2001 auf 2,5 % im Januar 2002 gestiegen, der Anteil der Investitionen am europäischen BIP liegt weit unterhalb des Wertes, der für anhaltendes Wachstum benötigt wird.
Statt öffentlicher Investitionen, eines durchgreifenden Programms zur Beschäftigungspolitik, tragfähiger Konzepte zur Sicherung der Gesundheitsversorgung und Rentensysteme fordert der Berichterstatter die strikte Einhaltung des Stabilitäts- und Konvergenzpaktes als Wert an sich.
Seine Vorschläge zur Sicherung desselben sind genauso alt wie falsch: Er fordert eine kategorische Begrenzung der Ausgaben (natürlich soll insbesondere an den Sozialtransferleistungen gespart werden) statt einer Verbesserung der Einnahmeseite, er fordert zurückhaltende Lohnabschlüsse bei ohnehin allgemein sinkenden Reallohneinkommen, während gleichzeitig transnationale Konzerne explodierende Gewinne verzeichnen und in vielen Fällen nicht einmal Steuern entrichten müssen.
Wie soll mit einer solchen Strategie die Nachfrage forciert werden?
Einem solchen Bericht kann ich nicht zustimmen.
