Herr Präsident!
Herr Kommissar Byrne, Futtermittel sind Lebensmittel, und wir brauchen die Positivliste.
Sie wurden in Deutschland in der Presse zitiert, es gäbe Tausende von Stoffen, die geprüft werden müssen.
Ich hoffe, dass das ein falsches Zitat war, denn wenn wir Tausende von Stoffen hätten, die in Futtermittel kämen, wäre das schon ein Skandal.
Das ist einzuschränken, und es sollte restriktiv gehandhabt werden.
Wenn die Industrie dann nachlegen kann und sagt, sie hat einen Stoff vergessen, und gleich die Prüfung mitliefert, kann man das dann ja ergänzen.
Richtig ist natürlich, dass die Positivliste uns nicht alle Sorgen nimmt.
Wenn es Leute gibt, die toxische Stoffe, die vernichtet werden müssen, in Futtermitteln entsorgen, weil das billiger ist, dann zeugt das von krimineller Energie und muss entsprechend geahndet werden.
Das führt mich aber auch zu der Überlegung - und darüber sind wir uns im Haus ja auch einig -, dass ein Verbot alleine ja nicht reicht, sondern man muss sehen, welchen Stoff wir verbieten und wo er dann bleibt.
Frau Roth-Behrendt hat darauf hingewiesen, dass die Abfallgesetzgebung ja eng mit den Kontrollen verbunden ist und verbunden sein muss, ebenso wie mit dem, was wir hier besprechen, damit es nicht zu Überschneidungen kommt.
Wir haben ja immer wieder gesehen, dass Stoffe, die eigentlich vernichtet werden mussten, sich dann in Futtermitteln wiederfanden.
Wir sollen aber auch nicht das Kind mit dem Bade ausschütten, ich sage das in Richtung des Präsidenten.
Wir haben das ja gerade bei den Speiseresten gesehen.
Wir müssen auch zu einem vernünftigen Recycling kommen da, wo es vernünftig ist.
Ich war gestern in einer Fabrik für Hunde- und Katzenfutter.
Wenn man sieht, mit welcher Akribie kontrolliert wird, dann muss man sagen, es liegt nicht an der Kontrolle, sondern es liegt an den Sanktionen, auch an denen, die die Verbraucherinnen und Verbraucher über ihr Kaufverhalten gegen die Industrie ausüben können.
