Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich vorerst einmal sagen, dass ich mich sehr freue, dass meine heutige Wortmeldung unter Ihrem Vorsitz aufgerufen wurde, weil ich mich sehr freue, dass Sie dem neuen Präsidium des Parlaments angehören.
Die PPE-DE-Fraktion hat diese Anfrage deshalb an die Kommission gerichtet, weil wir nach dem Bericht Villiers noch vor der Vorlage des dritten Konsultationspapiers und vor der Fertigstellung des Richtlinienentwurfs durch die Kommission ein deutliches Zeichen gegenüber der Öffentlichkeit und den betroffenen Unternehmen setzen wollen, dass wir bei der Erstellung der Richtlinie der Anwalt der Betroffenen sind und dass wir uns verstärkt in den Diskussionsprozess, sowohl was die Begleitung des Basel-Ausschusses als auch die Vorbereitung der Richtlinie angeht, einmischen wollen.
Die Basel-II-Grundidee einer engeren Ausrichtung der Eigenkapitalausstattung von Banken an den tatsächlichen Risiken ist unserer Ansicht nach zu begrüßen.
Wesentlich ist aber, in welcher Form sie umgesetzt werden soll, weil nur durch eine unserer Wirtschaftsstruktur entsprechende Umsetzung der Finanzsektor und damit eine wesentliche Säule der Wirtschaft und die Wirtschaftsunternehmen, vor allem die Klein- und Mittelbetriebe, tatsächlich gestärkt werden können.
Die bisherigen Vorschläge des Basler Ausschusses für Bankenaufsicht sind für uns derzeit noch unbefriedigend, und wir meinen, dass sie in vielen Fällen noch stark zu revidieren sind.
Die Ursache für die heutige Anfrage ist unsere Wirtschaftsstruktur.
18 Millionen kleine und mittlere Unternehmen in Europa schaffen 75 % der Arbeitsplätze in Europa und zahlen 80 % der Steuern.
Die Frage der Kapitalkosten für diese Unternehmen ist daher eine wesentliche Grundlage für die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen und für die Aufrechterhaltung der kleinen und mittelständischen Wirtschaftsstruktur.
Herr Kommissar, wir meinen, dass die Kommission - und ich frage Sie auch, was sie zu tun gedenken - Vermittler der sechs Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die nicht im Basel-Ausschuss sitzen, mit den Neun zu sein hat, und dass wir eigentlich alles daran zu setzen haben, dass die 15 durch die 9 vertreten sind.
Nur wenn dies geschieht, kann ich mir vorstellen, dass überhaupt die Aussage von Kommissar Bolkestein, nämlich dass wir das Basel-Ergebnis 1 zu 1 im Richtlinienentwurf übernehmen können, möglich ist.
Wenn dies nicht geschieht, werden all die unterschiedlichen Meinungen in die Richtliniendiskussion einfließen, bei der der Spielraum für das Parlament, die Kommission und den Rat viel geringer ist.
Aus dem Grund haben wir, d. h. die Kollegen Radwan, Villiers und ich, Ihnen einmal einige Fragen gestellt, die wir bei der Erstellung der Richtlinie dringend beantwortet haben wollen.
Sie beziehen sich auf die Folgekosten für die Klein- und Mittelbetriebe und auf die Frage der Flexibilität für klein- und mittelständische Unternehmen und Banken bei der Handhabung der Richtlinie, sie beziehen sich auf den Zeitpunkt des Inkrafttretens und auf die Koordinierungsaufgabe der Kommission zwischen den neun im Basel-Ausschuss Vertretenen und den sechs nicht im Basel-Ausschuss Vertretenen.
Die Anfrage ergreift Partei für die mittelständische Wirtschaftsstruktur in Europa und will den Fragen der kleinen und mittelständischen Banken und Unternehmen eine Stimme geben.
Wir erwarten hierzu Ihre konkreten Antworten.
