Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte einen einzigen Gedanken aufgreifen, der in dieser Debatte eine Rolle gespielt hat, nämlich den, dass in einer solch schrecklichen Katastrophe gleichwohl tröstliche Momente auftauchen, und zwar immer dann, wenn sich plötzlich Menschlichkeit an Stellen zeigt, wo man sie vielleicht nicht erwartet hätte.
Ich bin ganz besonders froh darüber, dass es möglich gewesen ist, das menschliche Gesicht der europäischen Politik zu zeigen.
Das gilt nicht nur für die Katastrophengebiete in Deutschland und Österreich.
Ich kann Ihnen sagen, das ist auch in der Tschechischen Republik ganz besonders wertvoll gewesen.
Die Schnelligkeit und die Selbstverständlichkeit, mit der wir gehandelt haben, hat in diesem Land einen wesentlich tieferen Eindruck hinterlassen als vieles, was wir in den letzten Jahren für die Tschechische Republik getan haben.
Das Bewusstsein, in einer Stunde der Not mit den Nachbarn in einem Boot zu sitzen und zu erleben, dass dann solidarisch geholfen wird, beantwortet für viele Menschen in diesem Land die Frage: Wozu eigentlich wollen wir Europa und wozu brauchen wir es?
Ich bin dem Europäischen Parlament deshalb sehr dankbar, dass es ebenso wie die Kommission und ebenso wie der Rat überhaupt keine Gedanken daran verschwendet hat, dass man möglicherweise einen Unterschied machen müsste zwischen Mitgliedern und künftigen Mitgliedern, was Hilfe aus dem zu schaffenden Katastrophenfonds angeht.
Wir können uns unsere Vertragspartner als Staaten aussuchen, wir können uns aber nicht unseren Nachbarn aussuchen.
Wenn es in Österreich und in Sachsen sintflutartig regnet und in Tschechien auch, was genau dazwischen liegt, dann können wir nicht sagen, wir helfen in Österreich und wir helfen in Sachsen, aber in Tschechien helfen wir nicht.
Dass dies allgemeine Auffassung ist, hat man in Prag bemerkt.
Ich war am Donnerstag dort.
Mir scheint - ich sage das mit aller Vorsicht -, dass die Flut auch etwas von den politischen Problemen mit weggeschwemmt hat, die wir gerade in der jüngsten Zeit zwischen den betroffenen Ländern hatten.
