Herr Präsident, sehr verehrte Abgeordnete!
Frau Anna Diamantopoulou ist auf dem Weg zum G8-Treffen, so dass ich heute die Diskussion für sie übernehme.
Ich übernehme sie sehr gerne, weil eben Gleichstellungspolitik ja in der Tat zu den Grundpfeilern der europäischen Politik gehört.
Zunächst möchte ich mich auf den Bericht von Frau Avilés Perea beziehen.
Der Jahresbericht über die Chancengleichheit von Frauen und Männern in der Union ist seit seinem ersten Erscheinen im Jahre 1996 gewissermaßen das Flaggschiff unserer Veröffentlichungen im Bereich der Geschlechtergleichstellung.
Der Bericht informiert die Öffentlichkeit über Fortschritte auf dem Gebiet der Gleichstellung, und er ist natürlich gleichzeitig ein monitoring-Instrument bezüglich der Strategie der Kommission, die Geschlechterperspektive in sämtliche EU-Politiken und in sämtliche Programme einzubinden.
Es freut mich, feststellen zu können, dass die vorliegende Entschließung des Parlaments unseren diesjährigen Bericht als qualitativen Fortschritt beurteilt und ihm eine systematische und kritische Bewertung der gemeinschaftlichen und der nationalen Initiativen bescheinigt.
Die Entschließung des Parlaments enthält darüber hinaus neue und sehr konstruktive Kommentare und Vorschläge, die sich bei der Ausarbeitung der nächsten Gleichstellungsberichte als sehr nützlich erweisen werden.
Ich möchte der Berichterstatterin, Frau Avilés Perea, sehr herzlich für ihren Bericht danken.
Ihre Forderung nach einer Verbesserung und Aktualisierung der Gleichstellungsstatistiken einschließlich der Entwicklung eines Indexes für die Gleichstellung der Geschlechter trifft bei der Kommission auf offene Ohren.
Ich kann Ihnen schon heute mitteilen, dass der Jahresbericht 2001 einen entsprechenden statistischen Anhang enthalten wird.
Auch arbeiten GleichstellungsexpertInnen bereits an der Entwicklung eines Gleichstellungsindexes, der dann, so meine Hoffnung, schon in den nächsten Jahresbericht Eingang finden kann.
Ein weiteres Thema von zentraler Bedeutung ist die ausgewogene Vertretung von Männern und Frauen in Entscheidungsprozessen.
Wir brauchen uns das nicht zu bestätigen, dass Frauen in wesentlichen Gremien weiter unterrepräsentiert sind.
Wenn wir uns den Konvent ansehen, so müssen wir wiederum feststellen, dass eine adäquate Repräsentation noch lange keine Selbstverständlichkeit ist.
Ich möchte aber darauf hinweisen, dass die Kommission mit der Gründung der Kommissarsgruppe Equal Opportunities den Schritt gemacht hat, Gleichstellungsfragen auch in unserer Institution zur Chefsache zu machen.
Die Gleichstellung der Geschlechter ist - so auch die Meinung der Kommission - eine Voraussetzung für eine funktionierende Demokratie.
In der Entschließung des Parlaments werden drei weitere Themen herausgestellt: Gleichstellungspolitik in den Strukturfonds, die Situation in den Beitrittsländern und sämtliche Formen der Gewalt gegen Frauen.
Zum ersten Punkt.
Die Kommission beabsichtigt, dieses Jahr eine Mitteilung über das gender mainstreaming in den Strukturfonds anzunehmen, in die die Beiträge und Schlussfolgerungen der dritten Konferenz über gender mainstreaming im Rahmen der Strukturfonds eingehen werden.
Die Konferenz, die am 14. und 15. Juni dieses Jahres in Spanien stattfinden wird, wird von der spanischen Ratspräsidentschaft in enger Zusammenarbeit und mit finanzieller Unterstützung der Kommission veranstaltet.
Zum zweiten Punkt.
Was die Beitrittsländer angeht, so waren im letzten Jahr positive Entwicklungen im Bereich der Chancengleichheit zu verzeichnen.
Allerdings sind noch nicht alle notwendigen Bedingungen erfüllt.
Die Kommission wird die Umsetzung dieses Bestandteils des acquis communautaire nicht nur weiterhin sehr genau beobachten, sondern wir haben auch sehr deutlich gemacht, dass es bei den Gleichstellungsrechten, bei den entsprechenden Richtlinien und dem Gesetzeswerk keine Übergangsfristen geben darf und keine Übergangsfristen geben wird.
Das haben der Kommissionspräsident und mein Kollege Verheugen auf ihren entsprechenden Reisen in die Beitrittsländer deutlich gemacht, und ich nehme diesen Punkt auch in meinen Gesprächen jeweils immer mit auf.
Schließlich zum dritten Thema, zum äußerst schwierigen Thema der Gewalt gegen Frauen einschließlich der häuslichen Gewalt und des Problems Frauenhandel zur sexuellen Ausbeutung.
Hier kommt es noch mehr als in anderen Bereichen in der Tat darauf an, die Öffentlichkeit zu sensibilisieren und Informationen über innovative Maßnahmen auszutauschen.
Der Jahresbericht möchte auch hierzu beitragen, und aus dem Aktionsprogramm stehen ja auch finanzielle Mittel für Sensibilisierungsmaßnahmen zur Verfügung.
Gender mainstreaming ist nicht nur für die internen Politiken der Gemeinschaft, sondern natürlich auch für die Entwicklungszusammenarbeit von höchster Aktualität.
Dieses wurde in Ihren Beiträgen hervorgehoben.
Das von der Kommission vorgelegte Aktionsprogramm für die Gleichstellung der Geschlechter als Querschnittsaufgabe für die Entwicklungszusammenarbeit der Gemeinschaft soll die Umsetzung dieses Politikansatzes fördern.
Mit dem Bericht von Frau Martens nimmt das Parlament heute Stellung zu dieser Mitteilung, und ich möchte zunächst Frau Martens, die Berichterstatterin, und auch die Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit zu dem äußerst konstruktiven und prägnanten Bericht beglückwünschen.
Sie fordern hier die Kommission auf, den Aktionsplan noch weiter zu konkretisieren und einen formellen Vorschlag mit einem detaillierten Arbeitsprogramm vorzulegen, der qualitative und quantitative Indikatoren enthält.
Ich kann Ihnen versichern, dass wir mit den uns zur Verfügung stehenden Ressourcen gezielt daran arbeiten, diese ehrgeizige Agenda in unser Aktionsprogramm aufzunehmen.
Wir werden unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und die Ansprechpartner in den ausgewählten Partnerländern entsprechend schulen und die Rollen und die Zuständigkeiten innerhalb der Kommission klären.
Wir werden die Analysen im Rahmen der Programmierungsprozesse für die verschiedenen Programme verbessern, die sektoralen und politischen Leitlinien überarbeiten und Indikatoren aufstellen.
Wir haben zugesagt, über die Fortschritte Bericht zu erstatten und Halbzeit- und Abschlussevaluierungen vorzulegen.
Die Ergebnisse der Evaluierung der Gemeinschaftsmaßnahmen im Bereich der Gleichstellung der Geschlechter für den Zeitraum 1995 bis 2001 werden Ende dieses Jahres vorliegen.
Auf ihrer Grundlage wird der Vorschlag für eine neue Verordnung ausgearbeitet, die in Kraft treten wird, wenn die derzeitige Verordnung ausläuft.
Als Querschnittsthema unseres Aktionsprogramms erstreckt sich die Gleichstellung der Geschlechter auf alle sechs Schwerpunktbereiche der Entwicklungszusammenarbeit der Europäischen Gemeinschaft.
Dies bedeutet, dass jede Dienststelle, die mit Entwicklungszusammenarbeit zu tun hat, die Frage der Gleichstellung in ihrer täglichen Arbeit zu berücksichtigen hat.
In den neun Monaten seit der Annahme des Aktionsprogramms durch die Kommission wurden verschiedene Maßnahmen eingeleitet, um das Programm effektiv umzusetzen.
Die meisten dieser Maßnahmen betreffen Punkte, die in Ihrem Bericht angesprochen werden.
So schlagen Sie beispielsweise vor, einen Teil des Verwaltungshaushalts für die obligatorische Fortbildung des Personals in Fragen der Gleichstellungsthematik vorzumerken.
Ich kann Ihnen mitteilen, dass diese Fortbildungsmaßnahmen bereits laufen, unter anderem in den Generaldirektionen Entwicklung und Beschäftigung sowie bei den Meda-Teams im Bereich der auswärtigen Politik.
Unter Punkt 13 fordern Sie eine geschlechterspezifische Analyse der Länderstrategiepapiere und der zukünftigen Armutsbekämpfungsstrategien.
Ich darf Ihnen mitteilen, dass bereits eine große Anzahl Länderstrategiepapiere unter dem Gesichtspunkt der geschlechtsspezifischen Analyse überprüft wurden.
Die Ergebnisse werden in den Programmierungsprozess und in die Verbesserung von Leitfäden und Schulungsunterlagen für das Personal einfließen.
Unter Punkt 16 fordern Sie eine Bewertung der öffentlichen Haushalte unter dem Gesichtspunkt der geschlechtsspezifischen Wirkungen und Einflüsse, also ein gender auditing des Haushalts.
Dies ist, auch für mich persönlich, ein wichtiger Punkt.
Ich darf darauf hinweisen, dass auch hier verschiedene Maßnahmen im Gang sind.
Ich hoffe, dass ich Ihnen im nächsten Jahr zum internationalen Frauentag weitere Auskünfte und Berichte vorlegen kann.
Was Ihren Punkt 8 angeht, so freue ich mich, Ihnen mitteilen zu können, dass die Kommission im März eine Mitteilung über Gesundheits- und Armutsbekämpfung in Entwicklungsländern angenommen hat, in der ein zentraler Punkt der bessere Zugang von Frauen zur elementaren Gesundheitsfürsorge ist, was auch verbesserte Versorgungsleistungen im Bereich der reproduktiven Gesundheit einschließen.
Die Kommission leistet ja auch einen großen Beitrag zum Global Health Fund, und auch das möchte ich in diesem Zusammenhang erwähnen.
Gleichstellung der Geschlechter, die Verwirklichung der Chancengleichheit für Frauen und Männer bleibt zweifellos eine der großen Herausforderung für die verschiedenen politischen Ebenen in den nächsten Jahren.
Aber es ist daher von besonderer Wichtigkeit und gleichzeitig sehr positiv zu benennen, dass das Parlament, die Mitgliedstaaten und die Kommission hier an einem Strang ziehen und unterstützt werden von - und auch das möchte ich erwähnen - vielen Organisationen der Zivilgesellschaft.
Ich möchte an dieser Stelle auch nochmals dankend den Beitrag erwähnen, den die Frauenbewegung für die Verankerung des Gedankens der Chancengleichheit in unseren Gesellschaften geleistet haben.
Ich habe meine Redezeit etwas überzogen, aber ich glaube, dass dieses Thema, auch wenn es so spät am Abend behandelt wird, doch in der Tat viel Aufmerksamkeit, viel Zeit und viel Energie braucht, damit wir hier einen Fortschritt verzeichnen können.
