Herr Präsident!
Ich möchte der Frau Kommissarin noch zu dem Wahlergebnis am Sonntag zu Hause gratulieren.
Ich weiß, das ist ein nationales Ereignis, aber wir sind alle daheim in irgendeiner Partei.
Das beflügelt gelegentlich auch und soll ja uns allen dann zugute kommen.
Wir haben für den Petitionsausschuss im Haushalt natürlich einen eher kleinen Rahmen abzustecken.
Nichtsdestotrotz ist dieser Rahmen relativ wichtig.
Wir haben im letzten Jahr doch über 2 100 Fälle gehabt, mit denen sich der Bürgerbeauftragte auseinander zu setzen hatte.
Wir halten diese noch relativ junge Einrichtung eigentlich für einen gewaltigen Fortschritt, was die Qualität und die Kontrolle der Verwaltung sowie den Zugang des Bürgers zu dieser Verwaltung anbelangt.
Deshalb haben wir eigentlich sehr wenig Verständnis dafür, dass wir bei den wenigen, vor allem personellen Wünschen, die wir für den Haushalt im kommenden Jahr haben, offenbar auf die Restriktionen und auf dieses enge Korsett der Verwaltungsausgaben stoßen.
Ich habe schon das Gefühl, dass in der Vergangenheit die Kommission die künftigen Kosten für die Verwaltung ungeheuer gering, zu gering angesetzt hat und wir jetzt mit dieser Fehleinschätzung zu leben haben.
Letztlich bleibt es uns als Parlament überlassen, die knappen Mittel möglichst redlich zu verteilen.
Ich halte das für einen sehr kritikwürdigen Punkt.
Die Kollegen haben ihre Ansätze aus ihren Bereichen - den kleinen Institutionen - vertreten, und ich hoffe doch, dass auch wir für künftige Haushaltsverfahren trotz des Geburtsfehlers dieser Finanziellen Vorausschau in unserem Bereich eine Lösung finden werden.
