Herr Präsident!
Wie die Frau Abgeordnete weiß, ist die Erfüllung der politischen Kriterien von Kopenhagen eine absolute Voraussetzung nicht nur für den Abschluss, sondern sogar für die Eröffnung von Beitrittsverhandlungen.
Deshalb kann kein Land Mitglied der Europäischen Union werden, das nicht die politischen Kriterien vollständig erfüllt.
Die Frage, die Sie stellen, bezieht sich auf religiöse Organisationen, von denen Sie, Frau Abgeordnete, sagen, dass sie sich Befugnisse anmaßen, die dem Staat zustehen, oder dass zumindest diese Gefahr besteht und dass aufgrund dessen die Menschenrechte von Frauen in Beitrittsländern eingeschränkt werden könnten.
Nach Auffassung der Kommission ist es so, dass in den künftigen Mitgliedsländern ein hohes Maß an demokratischer Stabilität erreicht worden ist, dass in den künftigen Mitgliedsländern die Menschenrechte geachtet werden, und dazu gehört die Religionsfreiheit.
Religionsfreiheit ist in allen künftigen Mitgliedsländern gewährleistet, und das bedeutet, dass die Religionsgemeinschaften selbstverständlich das Recht haben, sich an gesellschaftlichen Debatten in ihren Ländern zu beteiligen.
Das ist völlig normal, das geschieht in jedem Mitgliedsland auch.
Die Religionsgemeinschaften sind Teil der Zivilgesellschaft und sie haben wie jede andere gesellschaftliche Organisation das Recht, sich an gesellschaftlichen Debatten zu beteiligen.
Das geschieht in dem einen Land mehr, in dem anderen Land weniger.
Von den Regierungen, von den staatlichen Autoritäten ist zu verlangen, dass sie strikt darauf achten, dass gesellschaftliche Gruppen nicht eine ihnen nicht zustehende Macht ausüben und Grundrechte etwa beeinträchtigen könnten.
Im Prinzip ist es so, dass wir, was die Gleichberechtigung von Frauen angeht, in allen künftigen Mitgliedsländern in gesetzgeberischer und institutioneller Hinsicht erhebliche Fortschritte erzielt haben, aber es ist natürlich so, dass die wirtschaftliche und soziale Gleichstellung der Frauen noch stärker gefördert werden muss.
Das ist aber nicht nur in den künftigen Mitgliedsländern so, das ist in den meisten Mitgliedsländern auch so.
Es ist keineswegs so, dass alle Defizite hier bereits beseitigt wären.
Die Kommission wird deshalb die Entwicklungen in diesem Bereich auf jeden Fall weiterhin genau verfolgen und in dem Bericht, den ich bereits erwähnt habe und der im Oktober 2002 veröffentlicht wird, eine aktualisierte Einschätzung der Lage abgeben.
