Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Auch ich möchte mich erst einmal für Ihre ausführliche Antwort bedanken.
Ich teile Ihre Ansicht, dass es in dem bisherigen Prozess der Diskussionen um Basel II erhebliche Fortschritte gegeben hat.
Der Kollege Karas und auch die Kollegin Villiers haben auf einige grundsätzliche Probleme hingewiesen, insbesondere hinsichtlich der verschiedenen Strukturen der Finanzierung in Europa, und wir haben noch eine ganze Reihe ungelöster Probleme.
Sie haben zu Recht das Problem der internen und externen Ratings angesprochen, wo wir Fortschritte gemacht haben, aber Sie selbst haben gesagt, die Anrechnung von Sicherheiten, die Zeitabläufe der Kredite, wobei langfristige Kredite als erheblich risikoreicher eingestuft werden, das wird alles noch in Basel diskutiert.
Für mich war es heute wichtig zu erfahren - und darum bitte ich Sie, hier noch einmal nachzulegen -, was aus der Anfrage der Kollegin Villiers und dem Kollegen Karas hervorgegangen ist.
Es gibt zwei offene Punkte.
Der eine offene Punkt ist nach wie vor: Wie nimmt die Kommission - falls sie diese Probleme so sieht wie wir, ich habe das aus ihrer Antwort entnommen - Einfluss in Basel?
Sie haben zwar die Mitgliedstaaten angesprochen - auch Spanien als neues Mitglied -, aber letztendlich sind wir der Gesetzgeber.
Es gilt, dort deutlich zu machen, wie man sich die Umsetzung vorstellt.
Dazu hätte ich von Ihnen gerne eine konkretere Aussage.
Das Zweite, was mich interessiert: Wir alle hoffen, dass die Probleme, die uns hier im parlamentarischen Prozess bewegen, in Basel gelöst werden.
Wir können ja alle nicht mitwirken.
Was passiert aber, wenn sie nicht gelöst werden?
Welche Vorstellung hat die Kommission dann beispielsweise, was für Österreich und für Deutschland elementar wichtig ist: Wie bewerten wir langfristige Kredite, wenn dieses Problem nicht gelöst wird?
Da stellt sich für mich die Frage, und da steht nach wie vor die Aussage ihres Kollegen, Kommissar Bolkestein, im Raum, dass eine Umsetzung 1:1 zwingend erforderlich ist.
Mit dieser Aussage können wir in Basel relativ wenig bewegen.
Welche Vorstellungen gibt es innerhalb der Kommission, hier eine gewisse Flexibilität hineinzubringen?
Ich möchte gleichzeitig darauf hinweisen, dass es mich sehr stark interessieren würde, wie Sie den Umsetzungsprozess sehen.
Wenn Basel II verabschiedet ist - und Sie haben selbst das Ziel 2005 genannt , dann soll es ja sehr schnell gehen.
Bis jetzt hört man aus Ihrem Haus, dass es eine Rahmenrichtlinie geben wird, dass es dann Anhänge geben wird, die technische Details regeln, wie es so schön heißt, die aber dann auch aufsichtsrechtliche Fragen klären werden.
Es wird ein sehr schneller Prozess werden.
Ich würde es sehr begrüßen, wenn diese Arbeitsgruppe zwischen Parlament und Kommission sehr schnell starten könnte, um diejenigen innerhalb des Parlaments - und wir drei von der PPE-Fraktion sind es, die sich hierfür sehr stark interessieren - auch rechtzeitig in den Prozess einzubinden, um das eine oder andere zeitliche Problem vermeiden zu können.
