.
Frau Präsidentin!
Die Grenzregionen zu den zukünftigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union brauchen unsere ganze Aufmerksamkeit, jetzt und erst recht nach der Erweiterung.
Überall, besonders in meinem Land, sind die grenznahen Regionen gekennzeichnet durch extrem hohe Arbeitslosigkeit und aussterbende Dörfer und Städte.
Die Jugend geht weg, weil sie keine Perspektive mehr sieht.
Wir können diese negative Entwicklung nur stoppen, wenn wir diese Regionen unterstützen, die Infrastruktur modernisieren, die Verkehrsanbindungen herstellen und kleine und mittlere Unternehmen für diese Herausforderung fit machen.
Denn sie sind es, die in der Mehrzahl die Arbeitsplätze schaffen.
Wenn die EU und die Mitgliedstaaten selbst die mit großen Problemen behafteten Grenzregionen fördern und unterstützen, auch im Hinblick auf Vermeidung von Lohndumping und unlauterem Wettbewerb, wird eine Grenznachbarschaft wachsen, die für alle von Vorteil ist.
Die historische Aufgabe der Erweiterung muss gelingen.
Wir haben keine Alternative.
