Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Ihrer letzten Bitte, Ihnen eine Liste zur Verfügung zu stellen für jene Produkte, für die Ausnahmegenehmigungen beantragt wurden, werde ich gerne nachkommen, das ist überhaupt kein Problem.
Für die zweite Frage, ob alle Lebensmittelherstellungsvorschriften bei der Wurstherstellung eingehalten sind, ist zu sagen, dass die Tschechen natürlich die Möglichkeit haben, das bis zum Beitritt noch entsprechend anzupassen, und nachdem sie es nicht als Verhandlungsthema angemeldet haben, sind sie auch dazu verpflichtet.
Im Übrigen bin ich Ihnen eigentlich sehr dankbar, dass Sie diese Frage hier aufgeworfen haben, weil es in der Tat so ist, dass europakritische Kräfte in der Tschechischen Republik immer wieder derartige Zeitungsenten in die Welt setzen, die jeglicher Grundlage entbehren.
