Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich empfinde die Debatte heute Abend nicht nur fast, sondern tatsächlich als eine Art Geburtstagsgeschenk.
Als wir 1999 angefangen haben, darüber zu diskutieren - der Fall Österreich/Deutschland ist hinlänglich bekannt -, kam ich neu in dieses Parlament, und heute - drei Stunden vor meinem Geburtstag - gehen wir einen Schritt weiter.
Also vielen Dank, dass diese Debatte ausgerechnet heute stattfinden darf!
Ich bedanke mich auch beim Kollegen Inglewood, der uns allen Recht gegeben hat mit einem einzigen Satz.
Er hat gesagt, er respektiert die Entscheidung anderer Mitgliedstaaten, und ich danke ihm für diesen Respekt.
England und Kontinentaleuropa unterscheiden sich in ganz vielen Dingen, und genau auf diese Unterschiede kommt es an in diesem vereinten Europa!
Der Respekt, den wir einander zollen, wird auch in dieser Debatte öffentlich gemacht und wieder dargeboten.
Dafür danke ich dem Kollegen Inglewood ganz besonders.
Mein besonderer Dank gilt natürlich dem Kollegen Rothley und allen, die da mitgearbeitet haben.
Die Kommission, die immer wieder argumentiert hat, diese Union sei vor allem eine Wirtschafts- und Währungsunion, hat in den letzten 20 Jahren sehr, sehr viel verändert.
Sehr viel Sensibilität für kulturelle Aspekte ist vernehmbar geworden in den einzelnen Debatten - für meine Meinung noch nicht ausreichend -, aber immerhin, es sind viele Schritte passiert.
Die Kommission hat gemeinsam mit dem Europäischen Parlament im Frühjahr 2000 eine weise Entscheidung getroffen, und wenn die Kommission mit dieser weisen Entscheidung A gesagt hat, ist sie auch daran, den nächsten Schritt zu tun und B zu sagen.
In einer digitalisierten Welt haben wir nun einmal andere Ansprüche, als das vor 20 Jahren der Fall war.
Ich darf auch im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, nicht nur im Namen meiner Fraktion sagen, dass wir insgesamt den Vorschlag des Kollegen Rothley unterstützen.
Die geltenden Lösungen, die wir derzeit für nationale Buchpreisbindungen haben, sollen keine Harmonisierung für eine Europäische Union darstellen, sondern den Respekt voreinander dokumentieren, und wir müssen uns mit den digitalen Anforderungen auseinandersetzen, die diese neue Welt an uns stellt.
Vielen Dank, dass Sie mir Ihre Aufmerksamkeit geschenkt haben!
