Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie Sie schon gehört haben, ist mein Land Österreich von einer Schadensgröße von 7,5 Milliarden Euro betroffen.
Ich selbst habe in Oberösterreich und in Niederösterreich geräumt, evakuiert und geschaufelt wie viele von uns und Tausende, Abertausende außerhalb dieses Saals.
Wir haben miterlebt, dass diese Katastrophe materielle Not verursacht, seelisches Leid geschaffen, Menschen an die Grenze des Möglichen gebracht, Häuser, Straßen und Betriebe vernichtet hat.
Manche fielen erst ins Loch, als die Feuerwehren, Bundesheersoldaten und Hilfskräfte wieder abgereist waren.
Ich möchte mich stellvertretend für viele bei der öffentlichen Hand, den Kommunen, den Ländern, den Regierungen der Mitgliedstaaten und der Europäischen Union bedanken, bei den Freiwilligen, aber auch als Präsident einer Sozialorganisation, des österreichischen Hilfswerks, die eine der acht Organisationen ist, die Spendengelder verteilen, bei den Tausenden, Hunderttausenden Spendern.
Die Bürgergesellschaft hat sich bewährt und war erfolgreich.
Sie ist aber mit ihrer Arbeit noch nicht fertig.
Der österreichische Bundeskanzler, Dr. Schüssel, konnte gestern bilanzieren, dass 70 % der Schäden aufgenommen und 65 - 70 Millionen Euro direkt ausgezahlt wurden.
Die österreichische Delegationsleiterin, Ursula Stenzel, hat die Initiative zu einer Gemeinsamen Entschließung der österreichischen Abgeordneten ergriffen, die Eingang in die Gemeinsame Entschließung dieses Hauses gefunden hat.
Diese Katastrophe braucht nicht definiert zu werden, sie hat bereits stattgefunden, und daher fordert das Europäische Parlament eine Soforthilfe in Höhe von 1 Milliarde Euro für die Hochwassergebiete.
Wir fordern Flexibilität bei der Beihilfenregelung, wir fordern die Umschichtung der Strukturfondsmittel, wir fordern die Reduzierung des Kofinanzierungsanteils der Länder, wir fordern die Aufhebung der nationalen Förderobergrenzen, und wir fordern eine rasche Auszahlung der Soforthilfe, konkrete Daten, nicht nur Worte.
Lassen Sie mich zum Schluss sagen: Ich möchte mich bei allen Kolleginnen und Kollegen für den Stil dieser Debatte bedanken.
Hier wurden nicht Betroffene gegen Nichtbetroffene, nicht Nord gegen Süd, nicht Mitgliedstaaten gegen Beitrittskandidatenländer, nicht Budgetzahlen gegeneinander, nicht Projekte gegen Neues, ausgespielt.
Es wurde klar gemacht, dass wir zu handeln haben, weil wir alle in einem gemeinsamen Boot sitzen.
Das ist ein gutes Beispiel politischer Kultur und der Bereitschaft, nicht nur den Menschen schöne Worte zu sagen, sondern konkret zu handeln und gemeinsam dazu beizutragen, dass jetzt nicht verzögert wird, sondern kurzfristig gehandelt und langfristig Neues gestaltet wird.
