Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Berichterstatter hat erwähnt, dass es nicht ganz einfach war, eine Stellungnahme für das Parlament zu erarbeiten.
Darin sind unterschiedliche Gedanken enthalten, und ich möchte mir zwei Schwerpunkte, bei denen es um das Verfahren geht, herausgreifen.
Ich sehe die Gefahr, dass der Prozess der offenen Koordinierung nur von Beamten und so genannten Experten ohne öffentliche Diskussion geführt wird.
Dabei ist dieses Thema viel zu wichtig, als dass es nur in einem abgeschotteten Zirkel belassen werden dürfte, wo weitgehende Weichenstellungen vorgenommen werden.
Deshalb müssen wir als europäische Parlamentarier bei diesem Thema als Interessensvertreter der Bevölkerung mit einbezogen werden.
Ich wiederhole an dieser Stelle die Forderung, dass wir ein interinstitutionelles Abkommen über die Methode der offenen Koordinierung brauchen.
Schließlich wiederhole ich an die Adresse der Kommission und der Mitgliedstaaten: Wir müssen konkrete Fortschritte bei den Problemen, die die Menschen in Europa bedrücken, erzielen.
Das betrifft z. B. die Renten.
Wir brauchen eine zügige Überarbeitung der Verordnung 1408/71 zur Koordinierung der Versicherungssysteme.
Wir brauchen einfache Regeln zur Übertragbarkeit von Betriebsrenten.
Wir brauchen Lösungen bei der Besteuerung von Betriebsrenten, und dies kann nicht allein auf der offenen Koordinierung basieren, sondern hier muss das Europäische Parlament als Interessensvertreter der europäischen Bevölkerung miteinbezogen werden.
