Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Heute Abend ist für mich ein besonderer Abend, weil ich mit dem Beschluss des Haushaltsausschusses ausnahmsweise überhaupt nicht übereinstimme, sondern diesbezüglich anderer Meinung bin.
Die Mitgliedstaaten wollen nicht nur ihr Geld zurückhaben, sondern es steht ihnen nach dem Vertrag auch zu, und die Kommission hat entsprechend den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt vorgelegt.
Das Geld aus den Beträgen der Mitgliedstaaten an den europäischen Haushalt, das wir im letzten Jahr nicht gebraucht haben, sollten wir entsprechend der gesetzlichen Regelung so schnell wie möglich an die Mitgliedstaaten zurückgeben, schon allein aus volkswirtschaftlichen Gründen, weil alles andere volkswirtschaftliche Verluste bedeutet.
Wir hatten im letzten Jahr einen sehr großen Überschuss, und ich komme gleich noch einmal auf die verschiedenen Komponenten zu sprechen.
Mit dem Nachtrags- und Berichtigungshaushalt umfassen wir nun auch mehrere Komponenten, nämlich erstens den Überschuss aus dem letzten Jahr und zweitens die Implementierung des neuen Eigenmittelbeschlusses, der ja verschiedene Komponenten beinhaltet.
Der neue Eigenmittelbeschluss, wie in Berlin verabredet, sollte zum 1.1.2002 in Kraft treten.
Da verschiedene Mitgliedstaaten den Beschluss mit Verspätung ratifiziert haben, musste der Haushalt 2000 noch auf dem alten Eigenmittelbeschluss aufgebaut werden.
Das heißt konkret, dass die jetzigen Mitgliedstaaten teilweise höhere Beiträge entrichten müssen, als sie nach dem neuen Eigenmittelbeschluss zu entrichten hätten.
Der neue Eigenmittelbeschluss enthält verschiedene Komponenten: 25 % der Zolleinnahmen können bei den Mitgliedstaaten verbleiben, der Anteil aus den Mehrwertsteuereinnahmen geht zurück, während der Anteil aus dem BSP-Anteil steigt; damit kommt es zu einer Verschiebung in der Finanzierungslast.
Und es gibt die dritte Komponente: Auf den UK-Rabatt erhalten vier Mitgliedstaaten jetzt sozusagen einen Rabatt, also einen Rabatt auf den Rabatt.
Das wurde so beschlossen.
Das ist jetzt zu implementieren, und die Kommission hat das deshalb auch mit dem Überschuss verbunden.
Die Rückgabe der Zollanteile, dass also die Mitgliedstaaten 25 % der Zolleinnahmen behalten können, gilt ab 1.1.2001.
Dieses Geld, das dafür erforderlich wäre, haben wir natürlich mit dem Überschuss verrechnet, weil man sonst zurückgegeben und dann wieder neu abgerufen hätte.
(Zwischenruf: Sehr gut!)
Das höre ich schon einmal mit Freude, Herr Walter!
Ich möchte jetzt aber noch kurz etwas dazu sagen, wie der Überschuss in dieser Größenordnung zustande gekommen ist.
Richtig ist, wie es hier schon erwähnt wurde, dass der Überschuss bzw. die Unterimplementierung im Bereich der Strukturfonds sich in einer Größenordnung von 10 Mrd. Euro bewegen.
Ich muss noch einmal darauf hinweisen, dass es in dieser Phase bei dem neuen Programm nicht mehr darum geht, dass die Kommission in der Projektbewilligung zu langsam wäre, sondern wir haben jetzt die Regelung, dass die Kommission Rückzahlungen an die Mitgliedstaaten vornimmt, wenn diese eine Rechnung für ein implementiertes Programm vorlegen.
Wenn keine Rechnungen vorliegen, kann natürlich auch nichts gezahlt werden.
Wir hatten im Jahr 2000 noch die Möglichkeit, Vorschusszahlungen zu machen, wie es die entsprechende Regelung vorsieht.
Im Jahr 2001 war das nicht mehr möglich, und in der Tat stellt sich da die Frage, warum auch die Schätzungen der Mitgliedstaaten im letzten Jahr im Hinblick auf ihren Mittelbedarf für die Implementierung der Programme viel höher ausgefallen sind als die Beträge, die hinterher abgerufen wurden.
Ich möchte im Zusammenhang mit dem Überschuss noch auf zwei Dinge hinweisen.
Erstens gab es im Bereich der Agrarpolitik tatsächliche Einsparungen in der Größenordnung von 2 Mrd. Euro, hauptsächlich weil die Marktschwäche, die nach der BSE-Krise auf dem Rindfleischmarkt eingetreten ist, doch nicht so lange gedauert hat, wie zuerst vermutet.
Hier hat sich der Markt schneller erholt.
Es gab in anderen Bereichen bessere Marktsituationen als vorhergeschätzt.
Hier kann man wirklich von tatsächlichen Einsparungen sprechen, über die man sich freuen kann.
Zweitens wurden in der Außenpolitik, also in der Kategorie IV, fast 90 % der verfügbaren Mittel abgerufen.
Hier haben wir im zweiten Jahr eine Verbesserung gegenüber der früheren Situation, und ich glaube, man sollte schon deutlich unterstreichen, dass die Verwaltungsreformen, die meine Kollegen Chris Patten und Poul Nielson im Bereich Außenpolitik eingeführt haben, nun wirklich Früchte trägt.
Der Vorwurf, dass die EU große Versprechungen macht, dann aber nichts wirklich implementiert wird, stimmt also nicht mehr.
Natürlich warten die Mitgliedstaaten darauf, dass der hohe Überschuss aus dem letzten Jahr wieder an ihre Haushalte zurückfließt.
Es handelt sich um eine Größenordnung, die für die Haushalte der Mitgliedstaaten jetzt wirklich ökonomisch relevant ist.
Wenn Sie bedenken, dass der ökonomische slow down, den wir seit dem 11. September haben, sich natürlich auf die öffentlichen Haushalte der Mitgliedstaaten auswirkt, ist völlig klar, dass gerade auch zur Vermeidung erhöhter Defizite auf den Rückfluss aus dem europäischen Haushalt gewartet wird.
Die Kommission ist der Meinung, dass es aus gesamtökonomischer Verantwortung heraus vernünftig wäre, Verzögerungen zu vermeiden.
Ich fassen jetzt die Beiträge von Herrn Walter und Herrn Wynn zusammen: Es wurden keine Ostereier zurückgegeben, und wenn wir uns die Zeitplanung ansehen, werden es auch keine Pfingststräuße, aber ich greife auch gerne die Bitte des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses auf, auch nicht gerade Weihnachtsgeschenke daraus werden zu lassen!
