Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich will mich auf die eigentliche Aufgabe, die wir hier als europäische Institution zu leisten haben, konzentrieren - allerdings nicht ohne Berücksichtigung der Anforderungen, die auch an die Mitgliedsländer zu stellen sind.
Ich denke, die aktuelle Entwicklung der Medienangebote, die sich bei weitem nicht mehr nur auf das klassische Fernsehen beschränken, auch nicht auf das Internet, sondern viele andere Angebote mitbeinhalten, wird im Zeitalter der Digitalisierung zunehmen, und deshalb ist es richtig und notwendig, dass wir uns über die rechtliche Gestaltung der Kontrolle und des Jugendschutzes Gedanken machen und auch Mittel auf den Weg bringen, wie damit umzugehen ist.
Zweifellos muss der Rechtsrahmen an diese neue Entwicklung angepasst werden.
Das gilt für die europäische wie für die nationale Ebene.
Ich halte Selbstkontrolleinrichtungen, und da spreche ich für die Fraktion, für eine wichtige Ergänzung eines Rechtsrahmens.
Wir können auf eine rechtliche Standardfestlegung nicht verzichten.
Dies ist eine zwingende Notwendigkeit.
Auch Selbstkontrolleinrichtungen bedürfen einer Rechtsgrundlage, und das bedeutet: Die Veranstalter, diejenigen, die Programme anbieten, sind nicht aus der Pflicht zu nehmen.
Anders ausgedrückt: Wir können nicht Abstand nehmen von einer Anbieter- und einer Programmverantwortlichkeit.
Das ist die Grundvoraussetzung.
Wie dieses umgesetzt wird, dafür kann es viele Wege geben, und da gibt es auch viele Wege.
In den Mitgliedsländern gibt es sehr unterschiedliche Regelungen, die letztlich den traditionell gewachsenen Mediensystemen entsprechen, und es geht nicht etwa darum, dies alles auszuhebeln.
Ich betone: Selbstkontrolleinrichtungen als Ergänzung sind unverzichtbar.
Auch technische Systeme können unverzichtbar sein, aber sie können die Verantwortlichkeit ebenfalls nicht ersetzen.
Wir wissen auch, dass viele Kinder und Jugendliche gerade in einem Zeitalter, wo die Erwachsenen nicht gelernt haben, auf dem Klavier der neuen technischen Möglichkeiten zu spielen, ihren Eltern in dieser Hinsicht überlegen sind.
Das wird sich à la longue ändern, aber heute ist das eben so, und wir alle wissen, dass Kinder sehr trickreich sein können, wenn es beispielsweise darum geht, etwas zu knacken.
Deshalb kann man sich nicht ausschließlich auf technische Systeme verlassen, sondern hier muss auch eine inhaltliche Kontrolle stattfinden, hier muss es inhaltliche Begrenzungen geben, und die können sich auch nicht nur auf die Echtzeitausstrahlung beziehen.
Das ist ja schon in einer Region, wenn über Satellit ausgestrahlt wird, durch die verschiedenen Zeitzonen obsolet.
Also auch das kann nur eine sehr beschränkte Methode sein.
Ich bin sehr erfreut, dass in diesem Bericht die Forderung meiner Fraktion aufgegriffen wurde, den Aktionsplan zur sicheren Nutzung des Internets, der zum Jahresende auslaufen sollte, weiterzuführen und auch auszubauen.
Ich denke, dass dies zwingend notwendig ist.
Als Letztes will ich sagen: Wir müssen Maßnahmen zur Vermittlung von Medienkompetenz für Kinder, Jugendliche und Eltern ergreifen, denn ein sicheres Beurteilungsvermögen kann nur entstehen, wenn wir dazu durch unsere Maßnahmen beitragen.
