Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Über dieses Thema können wir gerne diskutieren, denn die Kommission ist insgesamt der Meinung, dass es sinnlos ist, für die Neuanschaffung von Schiffen umfangreiche Gemeinschaftsmittel einzusetzen, und dass es besser wäre, das Geld dafür zu verwenden, dass die armen kleinen Fischer, die große wirtschaftliche Schwierigkeiten haben, in Zukunft verbesserte Möglichkeiten vorfinden.
Das ist eines der Grundkonzepte der Reform, die wir vorschlagen.
Wir werden sehr wohl noch viele Gelegenheiten haben, darüber miteinander zu diskutieren.
