Herr Präsident, Herr Kommissar, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Also, ich stehe auf dem Standpunkt, Sicherheit kann man nicht kontrollieren, sondern man muss sie produzieren.
Ich glaube heute in dieser Debatte zur Lebensmittelsicherheit, dass wir in den zurückliegenden Jahren nicht so schrecklich viel weitergekommen sind.
Erzeuger und Verbraucher haben dasselbe Ziel, sie sitzen in einem Boot.
Es geht nämlich nicht nur um die Verbraucher, auch die Erzeuger selbst sind betroffen.
Diese schwerwiegenden Probleme, die wir in der zurückliegenden Zeit hatten, die Fülle an Skandalen, die alle schon aufgelistet wurden, BSE, Dioxin, Nitrofen - die Latte ist ja unendlich lang -, erschüttern die Verbraucher aus meiner Sicht zu Recht.
Aber das schwächste Glied in der Kette sind am Ende immer wieder die Bauern, die Erzeuger, die angesichts der Preissituation dann die Gebeutelten sind.
Von daher hat gerade die Landwirtschaft ein ganz großes Interesse daran, auch aus dem vorgelagerten Bereich hohe Qualitäten zu bekommen.
Ich befasse mich im Moment als Berichterstatterin mit dem Thema 'Zusatzstoffe in Futtermitteln'.
Herr Kommissar, ich bin sicher mit Ihnen einig, wenn wir hier für die unterschiedlichsten Zusatzstoffe sehr stringente Maßnahmen festlegen.
Wir reden hier über Antibiotika, Coccidiostatika.
Ich komme gerade noch aus einem Gespräch mit den Mitarbeitern Ihres Hauses.
Aber als Praktikerin stehe ich auf dem Standpunkt, dass wir auf dem Papier die Dinge längst hinreichend geregelt haben, nur in der Praxis, in der Umsetzung, bei der Kontrolle werden wir es - so sehr ich das bedauere - auch in Zukunft immer wieder mit schwarzen Schafen zu tun haben.
Wir kommen in der Sache nur weiter, wenn wir in dem Kontrollsystem mit sehr viel härteren Sanktionen vorgehen.
Wer dort Schlampereien macht, gehört aus meiner Sicht an den Pranger.
Man sollte ihm die Konzession entziehen.
Man muss die Produktionsstätte schließen.
Nur wenn Sie hier mit unserer Unterstützung Zeichen setzen, können wir Druck ausüben, damit wir endlich wieder zu einer vernünftigen Situation in der Europäischen Union kommen, damit sich die Erzeuger und Verbraucher wirklich in Sicherheit wiegen können und die hohe Qualität an Lebensmitteln, die wir haben, auch in Zukunft erhalten bleibt.
Ich würde ja die Wünsche von Frau Roth-Behrendt voll unterstützen, aber über die Bereitschaft, mehr Geld dafür auszugeben, reden wir auch seit 20 Jahren, nur der Verteilungsprozess ist ein ganz anderer.
Viele in der Bevölkerung - auch das sollte man der Wahrheit halber sagen - können es sich gar nicht leisten.
Die wollen nämlich alles.
Die wollen nicht nur essen und trinken, sondern die wollen auch in Urlaub fahren und reisen und, und, und ?.
Deswegen haben wir Lebensmittel, die ja fast zum Nulltarif zu haben sind.
