Herr Präsident, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin überaus erfreut, dass wir heute eine solche Einmütigkeit im Zusammenhang mit dem Bericht Roth-Behrendt gezeigt haben.
Ich hoffe, dass wir mit dieser großen Überzeugungskraft auch auf die Kommission entsprechenden Druck haben ausüben können.
Ich bin für das Vermarktungsverbot.
Ich bin auch für das Testverbot.
Ich glaube, dass die Übergangsfristen doch etwas zu weit gezogen wurden.
Aus diesem Grund hätte ich mir gewünscht, dass es noch kürzere Übergangsfristen gibt.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich darauf hinweisen, dass es auch einen entsprechenden Tierhandel gibt, und erst vor wenigen Tagen ist in meiner Region, in Oberitalien, in Südtirol ein solcher Handel aufgeflogen.
Wir konnten den Transport blockieren und die Tiere retten.
Wir wissen, dass das nicht die Lösung ist.
Die Lösung ist die gesetzliche Regelung.
Ich hoffe, dass wir sie so schnell wie möglich in Kraft setzen können.
Unseren Beitrag dazu haben wir geleistet.
