Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin!
Ich möchte mich im Namen unserer Fraktion ganz herzlich bei unserer Kollegin, Madame de Sarnez, bedanken, die einen ausgezeichneten Bericht erstellt hat.
Ich möchte darauf hinweisen, dass sich dieses Europa des Wissens, das wir jetzt inzwischen auch als einen gemeinsamen Ausdruck benutzen, auf der internationalen Ebene wieder zurückmelden muss.
Das ist eine wichtige Herausforderung, und die Erklärungen von Lissabon, von Barcelona, oder auch das, was in Bologna oder auch in Prag verabschiedet wurde, sind wichtig, aber wenn sie nur dazu führen, dass am Ende alles in einer so genannten offenen Koordination um das Parlament herum gemacht wird, dann können wir dem einfach nicht zustimmen.
Wir stimmen inhaltlich zu, aber wir möchten auch beteiligt werden.
Die Herausforderungen sind groß.
Wie gesagt, wir müssen uns zurückmelden, und ich finde auch, dass wir wie Madame de Sarnez es schon gesagt hat, verstärkt darauf achten müssen, dass unsere Erziehung wettbewerbsgerechter, dass sie attraktiver wird.
Wir brauchen in der Europäischen Union so etwas wie eine Gemeinschaft einer hervorragenden Wissensgesellschaft, auf die wir uns dann auch wirklich beziehen können.
Dafür brauchen wir mehr Mobilität.
Madame De Sarnez hat es schon gesagt: Die Mobilität und die Qualität unserer Ausbildung sind das Wichtigste, und dafür muss man natürlich einiges tun.
Wir müssen auch dafür sorgen, dass in den Hochschulen mehr Sprachen gelehrt und gelernt werden.
Wir müssen dafür sorgen, dass es mehr gemeinsame Abschlüsse gibt.
Das Beispiel einer deutsch-französischen Hochschule in Deutschland, an der man gemeinsame Abschlüsse erwerben kann, könnte doch Vorbild für viele andere europäische Hochschulen sein.
Wir sollten uns daran messen lassen, ob wir das voranbringen.
Das Universitätslabel, das von Frau de Sarnez vorgeschlagen wurde, finde ich hervorragend, und deswegen müssen wir auch daran arbeiten, dass es Wirklichkeit wird.
Wir müssen auch dafür sorgen, und zwar schneller als bisher, dass die Abschlüsse und Diplome endlich anerkannt werden.
Wir sagen das schon, seit ich denken kann, und es geht wirklich im Schneckentempo voran.
Wir schaden damit unseren jungen Menschen, und ich denke, es geht hier um eine Herausforderung für uns alle, die wir annehmen sollten.
