Herr Präsident!
Zweite Lesung, Beschränkung gewisser gefährlicher Stoffe und Zubereitungen.
Ich glaube, man sollte sich schon fragen, wofür wir dieses ungeheuer wichtige Produkt denn nun eigentlich brauchen.
Nun: PentaBDE wird ausschließlich zur Herstellung eines Weichschaums für Möbel und Polsterungen verwendet.
Ein sicherlich unendlich wichtiger Bereich.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates stimmt im Allgemeinen mit dem geänderten Vorschlag der Kommission überein, und der Rat begrüßt auch erfreulicherweise den Änderungsantrag, der auf die Streichung der Ausnahme für OctaBDE mit einem PentaBDE-Gehalt von weniger als 5 % abzielt.
Sehr erfreulich ist auch, dass der Rat teilweise einen Änderungsantrag übernommen hat, in dem gefordert wird, dass OctaBDE mit einem PentaBDE-Gehalt von mehr als 0,1 % nicht länger zugelassen werden kann, weil die Verwendung von PentaBDE eingeschränkt wird.
In der zweiten Lesung im Ausschuss wurden alle vier von der Berichterstatterin eingebrachten Änderungsanträge von meiner Fraktion voll und ganz unterstützt, wie auch bereits in der ersten Lesung, mit dem Ziel, auch ein Verbot von OctaBDE zu erreichen.
Wir werden selbstverständlich auch die Änderungsanträge 1, 2, 3 und 4 unterstützen.
Nachdem ich hier nur Frau Ria Oomen-Ruijten vertrete, erlauben Sie mir, dass ich ihre Wortwahl bezüglich der übrigen Änderungsanträge verwende, die meine Fraktion nicht unterstützen wird: Sie meinte, dass die übrigen Änderungsanträge eigentlich nur Unsinn wären.
