Herr Präsident!
Vielen Dank, dass ich zum Abschluss noch einmal die Möglichkeit erhalte, mich für die Debatte zu bedanken.
Es war eine sehr lebhafte Debatte, die von Emotionen, von Nüchternheit geprägt war und verschiedene Aspekte berührte.
Ich bin den Kolleginnen und den Kollegen, die in der Debatte gesprochen haben, sehr dankbar dafür.
Ich bin Frau Flemming dankbar, mich auf Leonardo da Vinci hingewiesen zu haben, und ich habe die ganze Zeit versucht, Ähnlichkeiten zwischen Herrn Liikanen und Leonardo da Vinci herzustellen.
Vielleicht wird uns Herr Liikanen mit seiner Antwort überraschen und uns mitteilen, dass er sehr wohl Ähnlichkeiten mit ihm hat und tief im Herzen eigentlich sehr mit dem Vorschlag des Parlaments sympathisiert.
Ich bin allen Kollegen, die mich unterstützt haben und die hoffentlich heute Mittag bei der Abstimmung in ebenso großer Zahl die Vorschläge unterstützen werden, sehr dankbar.
Sollten kosmetische - das passt ja hier - Änderungen nötig sein, dann bin ich der Überzeugung, dass wir dies im Vermittlungsverfahren machen müssen.
Ich möchte kurz etwas zu den Punkten sagen, die Herr Nobilia und zum Schluss Frau Jackson angesprochen haben.
Zu Frau Jackson muss ich sagen: Die Änderungsanträge könnte ich nicht zurückziehen, selbst wenn ich es wollte, weil der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sie mit 44 Ja-Stimmen angenommen hat.
Deshalb ist es mittlerweile die Haltung des Ausschusses und nicht mehr nur meine, und ich bin die treue Berichterstatterin des Parlaments dafür.
Darüber hinaus möchte ich sagen, ich bin Juristin und keine Naturwissenschaftlerin, und deshalb habe ich etwas ganz Einfaches gemacht.
Ich habe die Haltung des wissenschaftlichen Ausschusses für Kosmetologie übernommen, in dem Wissenschaftler der Europäischen Union zusammensitzen, die festgestellt haben, dass 26 Stoffe zu allergischen Reaktionen führen, 13 davon zu hochallergenen Reaktionen und 13 weitere zu allergenen Reaktionen.
Dass diese Stoffe gekennzeichnet werden, finde ich das absolut Banalste auf der Welt.
Wir kennzeichnen Nüsse in Schokolade und alles Andere für Allergiker, und auch das müssen wir kennzeichnen.
Dass die Aromaöl-Industrie spät aufgewacht ist und nun drei Tage vor der Abstimmung versucht, uns alle zu beeinflussen, kann ich gut verstehen.
Ich will ihre Produkte auch nicht verbieten, aber ich will, dass die Substanzen in einer Sprache, nicht in elf, mit der chemischen Bezeichnung in der Liste der Inhaltsstoffe erscheinen, wie es im Übrigen der wissenschaftliche Kosmetikausschuss vorgeschlagen hat.
Ich bin der Überzeugung, dass wir das den Verbraucherinnen und Verbrauchern in der Europäischen Union schuldig sind.
