Frau Präsidentin, der 13. Dezember 2001 war ein schwarzer Tag, nicht nur für indisch-pakistanische Beziehungen.
Der Anschlag radikal-islamischer Terroristen auf das indische Parlament war ein Angriff auf den Nerv der größten Demokratie der Welt, die Institution frei gewählter Volksvertreter und die multiethnische Gesellschaft.
Seitdem kam es zu einer massiven Mobilisierung von Soldaten und zu einer bedrohlichen Ansammlung von Waffensystemen.
Die Gefahr ist groß, dass sich Extremisten durch Überfälle Zugang zu diesen Waffen verschaffen.
Der Anschlag auf das amerikanische Kulturzentrum in Kalkutta, vermutlich durch militante Moslemfundamentalisten hat die Lage weiter verschärft.
Seit Jahren wird Pakistan verdächtigt, islamischen Extremisten sicheren Aufenthalt zu gewähren und sie logistisch und materiell zu unterstützen.
Jetzt aber wurde auf Anweisung von Präsident Musharaf gehandelt.
Rund 1 500 Verdächtigte wurden inhaftiert und etwa 400 Büros von islamischen Extremistenorganisationen geschlossen.
Das gibt Anlass zu Hoffnung.
Durch seine Teilnahme an der internationalen Antiterrorallianz hat der Militärchef sein Land zweifellos aus der Isolation herausgeführt.
Seinen Worten über das Fernsehen, dass er den Terrorismus konsequent bekämpfen wolle, müssen allerdings Taten folgen.
Es ist sehr zu wünschen, dass die in Pakistan untergetauchten Talibankrieger enttarnt und festgenommen werden.
Die radikal-islamischen Religionsschulen, die ein geistiger Nährboden für die Taliban sind, müssen organisatorisch umstrukturiert und inhaltlich reformiert werden.
Das wichtigste aber ist, dass die Ursachen für die immer noch herrschende Sympathie für die Taliban und ihre Verherrlichung als Freiheitskämpfer in weiten Teilen des Landes erforscht werden.
Eine intensive geistige Auseinandersetzung ist nötig.
Dafür muss die staatliche Erziehung zu einer Priorität werden.
Menschen, die aufgrund einer guten Schulbildung Selbstbewusstsein erlangen und kritisch urteilen können, werden auch in der Lage sein, allen Arten von Diktatur und Manipulationen Widerstand zu leisten.
Die Religionsfreiheit für Minderheiten muss in Pakistan akzeptiert werden.
Wir denken dabei unter anderem an das jüngste Massaker während eines Gottesdienstes in einer christlichen Kirche.
Die dafür verantwortlichen islamischen Terroristen wurden immer noch nicht gefasst.
Die Diskriminierung der Christen - auch durch offizielle Stellen - muss der Vergangenheit angehören, genauso wie die Verfolgung anderer Religionen.
Die Forderung Indiens an Pakistan, die Hintermänner des Anschlags auf das indische Parlament zu entlarven und auszuliefern, ist berechtigt.
Die Verwirklichung allerdings erfordert viel Geduld.
Die indischen Raketentests sind ein untaugliches Druckmittel und eine Provokation, die kontraproduktiv ist.
Die PPE-DE-Fraktion fordert beide Konfliktparteien auf, die Krisensituationen mit allen Mitteln der Diplomatie zu bekämpfen.
Wir müssen schauen, dass auf militärische Gewalt verzichtet wird.
Als Vizepräsident der SAARC-Delegation liegt mir daran, dass Pakistan endlich die SAARC-Erklärung zur Unterdrückung des Terrorismus ratifiziert und umsetzt.
Insgesamt muss der Weg der Vereinbarungen von Lahore und Shimla fortgesetzt werden.
Die Europäische Union kann sehr wohl eine hoch akzeptierte Vermittlerrolle spielen.
Dieses dürfte von allen Beteiligten gewünscht sein.
Seit Jahren haben wir viel Vertrauen gewonnen durch eine ausgewogene Politik.
Beide Staaten und die Sicherheitsbedürfnisse im gesamten südasiatischen Raum sind unser Engagement wert.
