Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich bei Luckas Vander Taelen herzlich für diesen Bericht, aber auch für seine engagierte Arbeit im Europäischen Parlament bedanken.
Er ist ein wahrer Anwalt für den europäischen Film.
Auch wenn wir ihn im Parlament verlieren, so gewinnen wir ihn doch als Partner auf der Seite der Fachwelt.
Ich denke, wir können dann weiterhin sehr gut zusammenarbeiten.
Ich danke aber auch der Kommission für den Bericht, den sie vorgelegt hat.
Dieser Bericht gibt uns Gelegenheit, eine Zwischenbilanz zu ziehen.
Wo stehen wir nach rund drei Jahren Arbeit dieses Parlaments und dieser Kommission?
Meines Erachtens zeigt die Zwischenbilanz eins: Der europäische Film ist dann stark, wenn wir zusammenarbeiten, d. h. das Parlament, die Kommission, der Rat, was manchmal durchaus sehr mühsam ist, und die Fachverbände.
Die Bilanz der letzten drei Jahre beweist, wir haben Wichtiges erreicht.
Ich möchte nur drei Punkte ansprechen.
Erstens, der Anteil der in den Kinos der Europäischen Union gezeigten nicht nationalen europäischen Werke ist im letzten Jahr um 21 % angestiegen.
Das bedeutet einen ganz wesentlichen Beitrag, den unser Media-Programm zu diesem wichtigen Ziel geleistet hat.
Zweitens: Dank der Initiative von Frau Kommissarin Reding und des Parlaments hat die Europäische Investitionsbank einen Fonds aufgelegt, der das dringend benötigte Risikokapital für audiovisuelle Werke zur Verfügung stellt, in diesem Jahr insgesamt allein 400 Mio. Euro - ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.
Dritter Punkt: Die Kommission hat das Wettbewerbsrecht in Bezug auf die Filmförderung der Mitgliedstaaten überprüft und in allem als rechtmäßig anerkannt, so dass wir ein wesentliches Stück mehr Sicherheit für den europäischen Film bekommen haben.
Auf diesen Lorbeeren dürfen wir uns nicht ausruhen.
Dieser Bericht verweist auf die wichtigsten Probleme, die wir in den nächsten Jahren lösen müssen, und zwar auf der Ebene der Union.
Wir müssen sie aber auch - und das ist mein Appell an den Rat, der die Subsidiarität einfordert - durch entsprechende Initiativen der Mitgliedstaaten lösen.
Ich nenne auch hier nur drei Punkte.
Als effiziente Arbeitsgrundlage brauchen wir im Artikel 151 der Verträge endlich den Übergang zur qualifizierten Mehrheit.
Wir brauchen Pilotprojekte für das digitale Erbe, und wir brauchen sachgerechte Bestimmungen des Beihilferechtes für die Zukunft des europäischen Films.
