Herr Präsident!
Das, was meine Kollegen van Hulten und Swoboda gesagt haben, kann ich ergänzen, weil ich letzte Woche aufgrund der Bitte einer britischen Journalistin, die mich dazu interviewen wollte, Gelegenheit hatte, diesen Bericht der Kommission über Disziplinarmaßnahmen zu lesen.
Vielleicht ist es für einige der Kollegen im Hause von Interesse, dass diese Journalistin eine frühere Assistentin von Herrn Heaton-Harris war.
Ich habe den Ausführungen von Hannes Swoboda und Michel van Hulten nur einen Punkt hinzuzufügen: Chris Heaton-Harris hat eben gefragt, was die Kommission zu tun gedenkt, um die Strafverfolgungsbehörden zu informieren.
Die gleiche Frage wurde mir von der Journalistin gestellt.
Ich habe daraufhin mit der Gegenfrage geantwortet, ob es denn nicht in allen europäischen Ländern so sei, wie ich es zumindest aus meinem Heimatland kenne, dass zunächst einmal die Strafverfolgungsbehörden und die entsprechenden Gerichte bei der Verfolgung von Straftatbeständen entscheiden und dann anschließend die Disziplinarverfahren erfolgen.
Von daher frage ich mich, ob Herr Heaton-Harris die Reihenfolge richtig wiedergegeben hat.
