Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es ist, glaube ich, unstrittig: Volksgesundheit und Sicherheit der Nahrungsmittel sind für uns alle ein ganz wichtiges Thema, für die Erzeuger genauso wie für die Verbraucher.
Wir reden alle von vorbeugendem Verbraucherschutz.
Ich meine jedoch, als Politiker haben wir aus meinem Verständnis heraus auch nicht den Auftrag, emotionalen Diskussionen, die auch jetzt in der Weiterbehandlung der BSE-Krise hier und dort geführt werden, nun noch einen zusätzlichen Schub zu verleihen.
Ich für meinen Teil will nicht dazu beitragen, bei der BSE-Thematik dem aktuellen Zeitgeist in der Diskussion hinterherzulaufen.
Ich bin für strengste Kontrollen in der gesamten Kette der Lebensmittelproduktion, gerade auch angesichts der aktuellen Ereignisse in Deutschland.
Ebenso benötigen wir natürlich auch strengste Sanktionen bei Verstößen.
Ich plädiere inzwischen für BSE-Tests bei allen Tieren ab 24 Monaten.
Wann können wir verbindliche Erkenntnisse der Wissenschaft zum Thema der Einzeltiererkrankung nun wirklich erwarten?
Denn wenn es sich so herausstellen sollte, dann, finde ich, könnten wir uns von der Keulung des gesamten Tierbestandes schleunigst verabschieden.
Der Weg der Kohortentötung ist bis dahin doch nur eine Alternative.
Die Verfütterung von Fleisch und Knochenmehl an Allesfresser wird sicherlich aus vielerlei Gründen in der nächsten Zeit noch verboten bleiben.
Solange nicht eine offene Deklaration von Futtermitteln verbindlich eingeführt wurde und solange die Verarbeitung von Schlachtabfällen von gesunden Tieren nicht gesichert durchgeführt werden kann, so lange werden wir das derzeitige Tiermehlverfütterungsverbot sicherlich aufrecht erhalten.
Ich erwähne aber die Formulierung im Bericht von Herrn Olsson: Er sagt auch "in der nächsten Zeit ".
"In der nächsten Zeit " bedeutet für mich, dass es vielleicht in der Zukunft doch wieder für uns alle einen besseren Weg gibt.
Lassen Sie mich abschließend sagen, dass wir jedem kritischen Verbraucher leicht erklären können, dass gesundes Fleisch an einem gesunden Knochen Teil einer guten Ernährung ist.
Der verarbeitete gesunde Knochen im Tiermehl hingegen soll eine Gefahr für den Allesfresser sein.
Das verstehe, wer will.
Diese Sachverhalte könnten wir an zahllosen Beispielen weiter darstellen.
Ich bin der Ansicht, dass wir als Verantwortliche in der Politik zu einer sachlicheren Diskussion zurückkehren müssen.
