Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren heute ein erfolgreiches europäisches Projekt, das vor fünf Jahren noch eine Menge Zweifler hatte und das es verdiente, nicht nur wenigen Experten bekannt zu sein.
Seit 1997 wurden ca. 10 Millionen neue Arbeitsplätze geschaffen.
Das reicht uns nicht - weder von der Quantität, noch von der Qualität.
Wir sind uns aber einig, dass die Beschäftigungsleitlinien effizienter werden müssen, sie müssen nicht umfangreicher werden, sie müssen transparenter werden und sie sollten verbindlicher werden.
Die Pfeilerstruktur wollen wir allerdings vorläufig nicht verändern.
Wir sind der Meinung, sie sollte reformiert werden.
Dazu hat das Parlament in den vergangenen Jahren schon öfters Impulse gegeben und auch auf Defizite hingewiesen.
Und wir möchten auch, dass die Leitlinien auch umgesetzt werden.
Uns ist bekannt, dass einige Mitgliedstaaten der Kommission so genannten passiven Widerstand entgegensetzen.
Auch das muss man einmal klar sagen.
Positiv bewertet wurden der erste und der vierte Pfeiler.
Erlauben Sie mir, dass ich das dennoch ein bisschen kritisch hinterfrage.
Der erste Pfeiler - die Beschäftigungsfähigkeit, die sich vor allen Dingen mit der Weiterbildung befasst - ist nach meinen Erfahrungen in den Mitgliedstaaten immer noch viel zu zufällig, zu willkürlich und zu kurzsichtig.
Wir brauchen eine kontinuierliche qualifizierte Weiterbildung, und das bedeutet im Endeffekt ein Recht auf Weiterbildung für die Arbeitnehmer, und zwar nicht erst, wenn die Arbeitnehmer 50 oder 55 Jahre alt sind, sondern auch schon wenn sie 30 oder 35 Jahre alt sind.
Der vierte Pfeiler - die Chancengleichheit - ist hier sehr gelobt worden.
Ich glaube, es hat auch damit zu tun, Frau Kommissarin, dass die Chancengleichheit parallel von einigen Antidiskriminierungsgesetzen begleitet worden ist, dass wir hier so große Erfolge aufweisen konnten.
Unternehmergeist und Anpassungsfähigkeit sind noch im defizitären Bereich.
Ich habe den Eindruck, dass viele Unternehmer noch gar nicht erkannt haben, dass auch von ihnen Flexibilität und Veränderungen erwartet werden.
Der Europäische Sozialfonds ist sicher ein wirksames Instrument, aber wir Europäer sollten ihn auch mit Verpflichtungen der Mitgliedstaaten verbinden.
Ohne europäische Sanktionen werden wir wahrscheinlich auf die Dauer nicht auskommen.
Frau Kommissarin, meine Fraktion steht da an Ihrer Seite.
Die nationalen Pläne für Beschäftigung werden oft noch als geheimes Regierungsdokument angesehen - unbekannt bei nationalen Abgeordneten und unbekannt bei der Öffentlichkeit.
Darum brauchen wir zur demokratischen Legitimität auf EU-Ebene die Mitentscheidung und auf der nationalen Ebene die Diskussion und Entscheidung durch Gesetzesvorlage.
In diesem Sinne werden wir als Sozialdemokraten Sie gerne unterstützen.
