Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich weiß, Ihr Herz schlägt mit uns.
Sie sind eine junge Frau, Sie sind eine schöne Frau.
Sie brauchen keine Kosmetika.
Ich brauche sie dringend.
Ich werde nächstes Jahr siebzig.
Ich bin sehr interessiert daran, eine Antifaltencreme zu haben.
Aber ich möchte nicht, dass irgendein Tier darunter leidet.
Glauben Sie wirklich, irgendeine Frau benutzt irgendein kosmetisches Mittel, wenn sie zusehen müsste, wie dieses Tier dafür leidet?
Wir wollen schön sein, ohne dass andere dafür leiden.
Ich möchte wirklich an die Kosmetikindustrie appellieren.
Sehen Sie, als der Katalysator eingeführt wurde, hieß es: Die Autoindustrie ist am Ende, wir sind ruiniert!
Sie hat jedoch einen Aufschwung erlebt.
Warum sagt die Kosmetikindustrie nicht: Wir investieren viel Geld, sehr viel Geld in die Forschung, damit wir Mittel haben, die die Frauen schön machen, ohne dass andere dafür leiden müssen.
Ich glaube, die Kosmetikindustrie würde einen ungeheuren Aufschwung erleben, und wir Europäerinnen wären dann noch schöner als alle anderen Frauen auf der Welt.
