Herr Präsident, werte Frau Kommissarin, werter Herr Ratspräsident!
Wir haben alle mit Entsetzen verfolgt, wie die kleinen und wie die großen Flüsse in Sachsen, Sachsen-Anhalt, Bayern, Tschechien und der Slowakei und Österreich zu Strömen der Vernichtung wurden.
Noch nie hat die Elbe, der Fluss, der meine Heimatstadt Dresden durchfließt, so brutal ihr ursprüngliches Bett verlassen.
Sie hat einen großen Teil des Aufbauwerkes der Nachwendezeit, neue Wohnungen zerstört, hat vor allen Dingen den jungen Existenzgründern alles genommen - sie sind auf Generationen verschuldet - und hat die neu renovierte Innenstadt weitgehend, wirklich stark zerstört.
Um diese Verluste, das Leid und die Verzweiflung der Betroffenen zu beschreiben, fehlen mir die geeigneten Worte.
Wenn ich meine Heimatstadt erwähne, dann soll sie stellvertretend stehen, stellvertretend für die vielen kleinen Städte, die auch betroffen sind, wie für die großen Städte in Deutschland und seinen Nachbarländern.
Ich möchte allen, auch im Namen meiner Fraktion, mein tiefes Mitgefühl aussprechen.
Ich wünsche mir, dass diese Diskussion wirklich zu einem Zeichen der Solidarität wird und dass es einen Katastrophenfonds geben wird, der zur Solidarität mit allen Regionen, nicht nur mit einigen, gegründet wird und der die Beitrittsländer mit einbezieht.
Anwohner und Besucher hatten immer einen großen Respekt vor der Elbe.
Die Stadt hat sich arrangiert, auch mit den Frühjahrshochwassern, aber jetzt kommen die Pläne der transeuropäischen Netze auf, die sie zu einer schnellfließenden Wanne machen, die die Menschen am Fluss in Gefahr bringen.
Deshalb fordere ich die Kommission auf zu überdenken, ob die Pläne, die sie für den Ausbau der Elbe und auch für den Ausbau der Donau hat, nach den jetzigen Erfahrungen noch gerechtfertigt sind.
Für die Donau gibt es ein Ausbaukonzept, das nachhaltig ist und das die Auenwälder erhält.
Die Frage ist jetzt an die Kommission, ob sie nur dieses Konzept finanziert oder ob sie sich auf eine Finanzierung von Staustufen einlässt.
Für die Elbe stellt sich immer noch die Frage, inwieweit die Kommission für die Ausbaupläne, die es da gibt und die sich als nicht tauglich erwiesen haben, ihre Verantwortung übernimmt.
Sie sind noch nicht umgesetzt - und das war das große Glück, sonst hätte der Fluss wesentlich mehr in seine Fluten gerissen -, weil Bürgerinitiativen bisher verhindert haben, dass diese Pläne wirklich realisiert werden.
Es stellt sich aber jetzt in den nächsten Wochen die Frage, ob es zur Erhaltung der bedeutenden Auenwälder und ihrer Ressourcen und damit auch zur Wasserrückhaltung kommt oder ob die Elbe ausgebaut wird.
Gleiches gilt für die Oder, für die es ähnliche Pläne gibt, und auch die Oder hat Rückzugsräume und läuft Gefahr, Dörfer zu überfluten.
Die Frage an die Kommission ist, ob es gelingt, jetzt ein neues Konzept zu machen und alle vorhandenen Pläne zu überprüfen, damit auch die Kommission ihre Verantwortung hier voll übernimmt.
