Herr Präsident, ich möchte mich gegen den Antrag aussprechen, und zwar weil Frau Theato, wie ich finde, eine in sich widersprüchliche Begründung gegeben hat.
Sie hat nämlich einerseits gesagt, sie möchte den Bericht gerne zurücküberwiesen haben, weil sie demnächst den Rat entlasten möchte.
Es ist aber in diesem Haus bekannt, dass es auch gerade in ihrer Fraktion heftige Bedenken dagegen gibt, das überhaupt zu tun.
Gleichzeitig hat Frau Morgan einen Antrag gestellt, der genau aus dieser Frage jede Menge Druck und Probleme herausnehmen und dieses Problem elegant lösen würde.
Im übrigen verweise ich darauf, dass wir auch zu einer Menge anderer Institutionen Beschlüsse fassen müssen, so dass ich glaube, dass wir uns mit dieser widersprüchlichen Begründung nicht in die Situation begeben sollten, eine Chance, dieses Problem heute elegant zu lösen, zu verspielen.
Die von Frau Theato aufgeworfenen Fragen können wir gerne im nächsten Jahr ansprechen.
