Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst noch einmal meinem Kollegen Beazley ganz besonders für diesen Bericht danken, weil ich der Meinung bin, dass er in besonders konstruktiver Weise die Meinungen des Parlaments zusammengefasst hat.
Das sehen Sie daran, dass wir diesen Bericht einstimmig im Ausschuss verabschiedet haben und es auch hier im Parlament heute keine Änderungsanträge zu diesem Bericht mehr gibt, und das bei einem Thema, das doch sehr viele Probleme und noch offene Fragen in sich birgt.
Von daher herzlichen Dank!
Das ist eine sehr gute Grundlage für unsere weiteren Arbeiten.
Diese weiteren Arbeiten sind deshalb besonders wichtig, weil wir durch das Zusammenwachsen der Medien - Fernsehen, Computer, Internet - in Zukunft auch neue Wege finden müssen, um auch künftig tatsächlich Jugendschutz und Schutz der Menschenwürde zu gewährleisten.
Deshalb sind die Vorschläge, wie sie von der Kommission vorgelegt wurden, sehr richtig.
Sie bedürfen dringend der Unterstützung durch die Mitgliedstaaten.
Ich möchte hier die drei aus meiner Sicht wichtigsten Punkte noch einmal nennen.
Erstens: Wir brauchen neue weiterentwickelte Modelle der Selbstkontrolle, bei denen die Industrie und die verantwortlichen Regierungen gemeinsam mitwirken können.
Hierfür ist das Modell der koregulierten Selbstkontrolle entwickelt worden.
Das müssen wir fortentwickeln.
Zweitens: Wir brauchen nicht europaweit harmonisierte Standards, aber europaweite Mindeststandards, insbesondere für Videospiele und das Internet, um wirklich Jugendschutz zu verwirklichen.
Und drittens: Medienerziehung nicht nur für die Kinder, sondern auch für die Eltern.
Für alle diese Aufgaben brauchen wir den Rat, und an den appelliere ich, dass er hier mitwirkt.
