Herr Präsident!
Ich danke Ihnen, dass Sie mir abweichend von der Tagesordnung die Gelegenheit geben, eine Bemerkung an die Adresse meiner Kollegin Magdalene Hoff zu richten.
Wir als Sozialdemokraten in diesem Parlament und wir deutschen Sozialdemokraten in besonderer Weise haben der Kollegin Hoff Dank zu sagen dafür, dass sie heute gekommen ist.
Schwer erkrankt, gefesselt an den Rollstuhl, hat sie - seit 1979 ist sie Abgeordnete in diesem Parlament - es sich trotzdem nicht nehmen lassen, ihren Bericht mit Hilfe meiner Kollegin Erika Mann in diesem Haus selbst vorzustellen und zu verteidigen.
Dafür gibt es für uns als Sozialdemokraten, die wir als deutsche Abgeordnete seit vielen Jahren das Vergnügen haben, mit ihr zusammenzuarbeiten, nur einen Satz zu sagen: Wir sind stolz auf unsere Kollegin!
Wenn ich ihr einen Blumenstrauß überreiche mit Ihrer Genehmigung, Herr Präsident, denn es steht auch nicht in der Geschäftsordnung, dass so etwas erlaubt ist, dann tue ich das verbunden mit der Hoffnung, dass ich das nicht nur im Namen der Sozialdemokraten, sondern im Namen aller Abgeordneten dieses Hauses tue, die zugleich auch stolz sein dürfen, eine solche Kollegin in ihren Reihen zu wissen.
