Herr Präsident!
Es tut mir leid, dass die Kollegen ein bisschen nervös werden, aber nach unserer komischen neuen Geschäftsordnung lege ich doch Wert darauf, zu sagen, um was es hier geht.
Das ist nämlich gar nicht technisch!
Seit 1999 ist die Wirtschafts- und Währungsunion in der Eurozone Wirklichkeit geworden, und was die Kommission uns jetzt vorlegt, ist der Versuch, bessere Statistiken zu erhalten, damit die Europäische Zentralbank aufgrund von ungenügenden und schlechten Statistiken nicht falsch entscheidet.
Der uns vorliegende Verordnungsentwurf zielt darauf ab, die Qualität dieser Statistiken zu verbessern, indem zum Ersten die Fristen zur Übermittlung der Hauptaggregate der vierteljährlichen Volkswirtschaftlichen Gesamtrechnungen von vier Monaten auf 70 Tage verkürzt werden, zum Zweiten, indem verschiedene den Mitgliedstaaten gewährte Ausnahmeregelungen aufgehoben werden, zum Dritten, indem die Beschäftigungsdaten in einer einheitlichen Einheit, nämlich den geleisteten Arbeitsstunden, übermittelt werden.
Diese Änderungen sind erforderlich, um schnell über möglichst genaue BIP-Statistiken zu verfügen.
So warnen die Volkswirte der Banken schon seit Jahren davor, die unzureichende Wirtschaftsstatistik könnte die Geldpolitik zu Fehlern verleiten.
Eugenio Domingo Solans, Mitglied im Direktorium der Europäischen Zentralbank, hat sich gegenüber einer deutschen Zeitung dahingehend geäußert, dass es für den Euroraum relevante Statistiken geben müsse.
Dies ist im Interesse der Entscheidungsträger der europäischen Wirtschaft, der Finanzmärkte und schlussendlich der Bürger der Wirtschafts- und Währungsunion.
Es gibt jedoch noch viel zu tun.
Die Kommission ist heutzutage zum Beispiel gezwungen, die ersten Schätzungen des BIP für die Eurozone und die EU auf der Grundlage von unvollständigen Daten zu erstellen, was die Zuverlässigkeit dieser Indikatoren unterminieren und sich ungünstig auf die Finanzmärkte und vor allem auf die Zentralbanken auswirken könnte, und der Kollege ?
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
