Vielen Dank, Frau Kommissarin, für die umfassende Auskunft.
Herr Wuermeling und ich, wir sind generell betroffen in den Grenzregionen, weil bei uns das Verkehrsaufkommen nicht nur 40 - 50 % beträgt, sondern darüber hinausgeht.
Die Bürger, die vor Ort in den Grenzregionen wohnen, entlang der Hauptverkehrsstrassen, haben es mit Staus, mit Lärm und mit Abgasen zu tun.
Wenn sie zu ihrem Arbeitsplatz fahren, müssen sie permanent hinter LKWs aus Tschechien, aus der Slowakei, aus Rumänien und aus Bulgarien in Kolonnen fahren.
Meine Nachfrage wäre: Sie haben erwähnt, dass Eisenbahn und Schiene ganz besonders gefördert werden sollen.
Sind denn mittlerweile Maßnahmen ergriffen, oder wurden Maßnahmen unterstützt, um den Güterverkehr im Grenzraum von der Straße auf die Schiene zu verlagern, und haben Sie diesbezüglich auch Gespräche mit der Deutschen Bahn geführt?
Das wäre meine Nachfrage.
