Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich erlaube mir nur mehr, ein paar Anmerkungen zu machen zu den in der Debatte zentral aufgeworfenen Themen.
Da ist ein Thema, das von sehr vielen angesprochen wurde: die Frage der Abhängigkeit der Europäischen Union von den Importen aus den USA.
Wir müssen sehen, dass sich die Sojaproduktion in den letzten Jahren sehr stark nach Südamerika verlagert hat.
Es handelt sich dabei um Entwicklungsländer, also nimmt gerade der Import aus Entwicklungsländern in den letzten Jahren immer stärker zu.
Wir können davon ausgehen, dass sich beispielsweise die lateinamerikanischen Ausfuhren in den letzten beiden Jahren, wenn ich das jetzt neu angefangene Wirtschaftsjahr hinzurechne, in etwa verdoppelt haben.
Zum zweiten, das Thema der GVO.
Unsere Position steht sowohl mit den geltenden Rechtsvorschriften als auch mit den jüngsten Vorschlägen der Kommission bezüglich der Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung in Einklang.
Die einzige international vertriebene GVO- Sojabohne ist in der EU bereits genehmigt, die betreffende Sorte ist Round- up Ready, eine genetische Veränderung, die wir in der EU im Rahmen der Richtlinie 90/220 genehmigt haben.
Die einzige andere GVO-Sojasorte in den USA und weltweit weist einen hohen Ölsäureanteil auf und unterliegt in den USA der strikten Identitätswahrung, da sie aufgrund ihrer gesundheitsfördernden Eigenschaften zu höchsten Preisen verkauft werden kann.
Der jüngste Vorschlag bezüglich Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung sieht keine Kennzeichnung von mit GV-Futter produzierten tierischen Erzeugnissen vor.
Andererseits sieht er sehr wohl die Rückverfolgbarkeit bei Futtermitteln vor.
Ein anderer internationaler Aspekt ist die Frage des Blair-House-Abkommens.
Es wurde wiederholt hier in diesem Hause urgiert, dass wir das Blair-House-Abkommen neu verhandeln sollen.
Meine Antwort war schon immer und ist auch heute noch: Wenn wir das Blair-House-Abkommen neu verhandeln wollen, dann muss man uns sagen, welche Angebote wir den USA machen sollen, damit sie von ihrer Position weggehen.
Hier ist dann meistens auch im Rat der Agrarminister die Debatte zu Ende gewesen, weil natürlich niemand bereit ist, auf Kosten der Konzessionen, die wir im Bereich der Sojabohnen gemacht haben, andere Konzessionen in Kauf zu nehmen.
Die Anregung, die gemacht wurde, dass wir im Rahmen der mid-term-review-Debatte auch diese Frage behandeln sollen, ist, glaube ich, eine gute und wichtige Anregung, die ich gerne aufnehme.
Wir sollten das tun, weil wir das auch in verschiedenen anderen Zusammenhängen betrachten müssen.
Da gibt es ja neuerdings zum Beispiel die Debatte, dass man Soja nicht mehr als eine Ölsaat definiert, sondern als eine Eiweißpflanze, und dass somit im Zuge der Eiweißpflanzenregelung, wo wir ja eine spezifische Prämie für die Herstellung von Eiweißpflanzen vorsehen, Soja ins Auge gefasst werden kann.
Das hat natürlich auch eine internationale Dimension, aber hier bin ich dafür, dass wir diese Frage diskutieren.
Genauso fällt eigentlich auch die andere hier angerissene Frage in den Bereich des mid-term-review, nämlich die Problematik Flächenstilllegung.
In dem Zusammenhang soll es weiterhin eine Rotationsbrache bzw. Rotationsstilllegung geben.
Warum wir in unserem mid-term-review-Vorschlag keine Rotationsbrache vorsehen, hat zwei Gründe: Der eine Grund ist der, dass wir der Meinung sind, dass man in einem entkoppelten System primär die Brache oder die Stilllegung auf ökologische Aspekte abstellen sollte, wobei möglicherweise gerade angesichts der tragischen Umstände, die wir im Zusammenhang mit verschiedenen Überflutungen in Europa in den letzten Wochen erlebt haben, auch hier andere neue Fragen mit eine Rolle spielen könnten.
Mir ist sehr wohl bewusst, dass an sich die Rotationsbrache ja auch ein ökologisch positives Element ist, weil man hier die Vorfruchtwirkung von Leguminosen ausnutzen kann.
Das zweite Problem, das wir hier haben, ist Folgendes: Wenn wir über die gesamte landwirtschaftliche Nutzfläche weiterhin die Brache bzw. Stilllegung zulassen, dann haben wir ein Kontrollproblem.
Über dieses Thema muss man diskutieren, weil wir doch den Aspekt der möglichen Vereinfachung unseres Ackerbausystems nicht aus den Augen verlieren sollten.
In diesem Sinne sind die vielen Anregungen, die der Herr Abgeordnete Stevenson in seinem Bericht gemacht hat, sehr wertvoll.
Ich weiß, dass mein Kollege Byrne insbesondere die Frage des Fischmehls und verschiedene andere Fragen bereits vorweg beantwortet hat.
Daher kann ich mir das ersparen.
