Herr Präsident, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich bei der Berichterstatterin des Umweltausschusses, Frau Corbey, herzlich für ihren Bericht bedanken und ihr auch zu ihrem Bericht gratulieren.
Sie hat die Debatte über die Änderung der Verpackungsrichtlinie erweitert und in ein breiteres umweltpolitisches Licht gerückt.
Über die Änderung der Recycling-Quoten hinaus hat sie Überlegungen zu Umweltverträglichkeitsbewertungen etwa mit Hilfe der Lebenszeitanalyse in die Diskussionen eingebracht.
Sie hat damit also bereits - so könnte man sagen - die Beratungen über das Weißbuch über integrierte Produktpolitik vorweggenommen.
Es ist natürlich nie falsch, Überlegungen zu Methoden der Umweltverträglichkeitsbewertung so früh wie möglich anzustellen, denn hierdurch wird breiteres Bewusstsein für derartige umweltpolitische Konzepte geschaffen.
Andererseits dürfen wir in der Richtlinie über Verpackungsabfälle aber keine Ergebnisse vorschreiben, bevor wir uns nicht auch hier im Parlament umfassend mit dem Thema auseinander gesetzt haben.
Hierzu ist nun einmal das Weißbuch über integrierte Produktpolitik gedacht.
So hat es jedenfalls auch der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie nahezu einhellig gesehen.
Aus diesem Grund haben wir uns auch im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie mehrheitlich dafür ausgesprochen, dass der Änderungsantrag 16, der bereits jetzt die Einführung von Umweltindikatoren für Verpackungen vorsieht, aus dem Bericht herausgestimmt werden sollte.
Änderungsantrag 16 sieht darüber hinaus eine generelle Vermeidungsquote von 10 % vor.
Bedeutet dies, dass die Erzeugung von Verpackungsmaterial verringert werden soll?
Wie wollen wir dies erreichen?
Wollen wir die gesamte Industrieproduktion von Gütern, die zu verpacken sind, um 10 % verringern?
Auch das ist ein Vorschlag, dem wir nicht näher treten sollten.
Zum Inhalt der Richtlinie nur ganz kurz zwei Sätze: Die neuen Zielvorgaben sind als ehrgeizig zu bewerten, aber ich denke, zugunsten der umweltpolitischen Ziele der Europäischen Union sind sie im Ergebnis gerechtfertigt, und zwar aus industriepolitischer Sicht.
Wir werden daher auch weitgehend - mit den Einschränkungen, die ich vorhin genannt habe - gerne dem Bericht von Frau Corbey zustimmen.
