.
Soeben habe ich für den Bericht "China-Strategie der EU" des Kollegen Graça Moura gestimmt und dabei etliche Änderungsanträge unterstützt.
Nach wie vor werden Tausende von Nonnen und Mönchen verfolgt, inhaftiert und misshandelt.
Die kulturelle und religiöse Eigenständigkeit Tibets wird verweigert.
Systematisch werden Chinesen angesiedelt, so dass die Tibeter im eigenen Land immer weiter in die Minderheit gedrängt werden.
Zurecht greift der Bericht die wiederholte Forderung des EP auf, einen EU-Sonderbotschafter für Tibet zu ernennen.
Auch wird an die Resolution von vor zwei Jahren erinnert, in der das EP die EU-Mitgliedstaaten aufforderte, im Falle einer Stagnation oder Verschlechterung der Situation in Tibet die tibetische Exilregierung innerhalb von drei Jahren anzuerkennen.
Es gibt keine Alternative zu einer friedlichen Lösung: Verhandlungen zwischen der chinesischen Regierung und dem Dalai Lama - ohne jede Vorbedingung.
Als Präsident der Tibet Intergroup sehe ich die volle Autonomie für Tibet als zentrales Ziel.
Eine derartige bilaterale Lösung sollte auch den Chinesen zum Vorteil gereichen, die sich um internationale Reputation bemühen.
Ausgangspunkt dafür sind der Fünf-Punkte-Plan des Dalai Lama und seine Rede, die er am 24.10.2001 vor unserem Plenum hielt.
Am bedauerlichsten finde ich die Haltung der EU.
Sie brachte die Menschenrechtsverletzungen durch China nicht auf die Tagesordnung in Genf und zog es vor, es im Rahmen des EU-China-Dialoges - und damit hinter verschlossenen Türen - zu behandeln.
