Herr Präsident, ich hoffe, dass wir es schaffen, heute eine Gesetzgebung zu Ende zu führen, die bereits vor wenigen Jahren in diesem Parlament diskutiert wurde.
Natürlich geht es bei dieser Gesetzgebung um Gesundheitsschutz.
Natürlich möchte jeder von uns, dass kosmetische Mittel - Seifen, Shampoos, Parfums - gesund sind, das heißt, dass sie keine Gefahr für die Menschen, die sie benutzen, darstellen.
Natürlich haben alle unsere Kolleginnen und Kollegen ein Interesse daran, die europäische Kosmetikindustrie wettbewerbsfähig zu machen und ihre Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten.
Natürlich haben wir auch immer bedacht, dass mit der Herstellung von Kosmetika auch Arbeitsplätze verbunden sind und dass diese Arbeitsplätze es verdienen, gesichert zu werden.
Wenn ich dem Parlament heute als Berichterstatterin die zweite Lesung des Ausschusses vorstelle, dann kann ich dazu sagen, dass die Haltung des Ausschusses mit 44 Ja-Stimmen und zwei Enthaltungen so angenommen wurde, das heißt, mit einer sehr, sehr, sehr großen Mehrheit quer durch alle Fraktionen.
Das wollen wir.
Was wollen wir heute hier erreichen?
Mit dieser zweiten Lesung wollen wir zum einen den schlechten, kraftlosen und wenig vorausschauenden Gemeinsamen Standpunkt des Rates ändern.
Der Rat, die Minister der Mitgliedsländer, haben eine Chance verpasst, Weichen zu stellen und auch zu hören, was ihre Bevölkerung möchte.
Was möchte denn die europäische Bevölkerung?
Wenn Sie eine Umfrage machen würden, würden sie vermutlich in vielen Ländern sehr unterschiedliche Meinungen hören.
Die meisten wären sich aber darin einig, dass sie sagen, es gibt genug Vielfalt an Seifen, an Deodorants, an Parfüms, an Lippenstiften.
Wir brauchen keine Hundertausend davon, wenn dafür Tiere lange gequält werden.
Also Schluss mit Tierversuchen für Kosmetika.
Da würden Sie sicher eine überwältigende Zustimmung in der Bevölkerung finden.
Diese Zustimmung finden Sie auch in diesem Parlament.
Wir haben in der zweiten Lesung im Ausschuss gesagt, ja, es soll keine Tierversuche mehr für Kosmetika geben.
Wir gehen auch noch weiter und sagen, ab einem bestimmten Zeitpunkt sollen auch Kosmetika, die an Tieren getestet wurden, nicht mehr verkauft werden.
Wir sind der Überzeugung, dass wir nur auf diese Art und Weise den Druck erhöhen, alternative Testmethoden und Tests zu finden, für die keine Tiere gequält werden, für die keine Tiere lange leiden müssen.
Was wollen wir zusätzlich?
Wir wollen, dass allergene Duftstoffe, die beim Menschen Allergien hervorrufen, die von Wissenschaftlern als allergisch erkannt wurden, gekennzeichnet werden.
Wir wollen sie gar nicht verbieten.
Wir wollen, dass sie gekennzeichnet werden und dass Menschen, die allergisch sind, eine Auswahl treffen können.
Wir wollen außerdem, dass die Haltbarkeit von Kosmetika für Verbraucher besser erkennbar ist, dass sie wissen, wenn sie ein Kosmetikum, eine Sonnencreme öffnen, ob sie das Produkt im nächsten Jahr noch verwenden können oder ob es dann gesundheitsschädlich oder nicht mehr wirksam ist.
Bei diesen verschiedenen Vorschlägen waren sich alle Fraktionen im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sehr einig.
Ich hoffe, dass wir uns heute Mittag bei der Abstimmung ebenfalls sehr einig sind und mit überwältigender Mehrheit dem Rat zeigen, dass wir seinen Gemeinsamen Standpunkt für extrem schlecht halten.
Ich hätte mir gewünscht, die Kommission und Kommissar Liikanen wären auch etwas mutiger gewesen und hätten nicht darauf gewartet, dass sie vom Parlament gezwungen werden, mit einer absoluten Mehrheit in der zweiten Lesung ihre Meinung zu ändern.
Ich hätte mir gewünscht, dass die Kommission bei einigen Punkten etwas mehr Flexibilität und etwas mehr Mut an den Tag gelegt hätte, wie ich das von Herrn Liikanen sonst gewöhnt bin.
Ich hoffe, dass wir uns zumindest hier einig sind, dass diese Partnerschaft funktioniert.
Dann möchte ich auch etwas zur Partnerschaft sagen.
Es gibt ja in diesem Haus viel Streit, und einige von uns behaupten noch immer, Streit sei gut, um der europäischen Bevölkerung die Unterschiede zu erklären, warum sie bestimmte Parteien wählen sollen oder nicht.
Ich muss gestehen, dass es mir im Moment mehr um die Sache geht.
Ich bin den Kolleginnen und Kollegen der anderen Fraktionen sehr dankbar für die extrem faire, extrem kooperative Zusammenarbeit.
Wenn ich auf die Tribüne zu den Vertretern der Kosmetikindustrie schaue, die dort oben sitzen und natürlich auch interessiert darauf warten, was heute entschieden wird, dann kann ich nur sagen, auch die weitgehend faire Zusammenarbeit mit der Kosmetikindustrie, die ein wichtiges Anliegen hierbei hat, weiß ich zu schätzen, und ich weiß, dass konstruktive Zusammenarbeit natürlich auch Vertrauen schafft.
Alle beteiligten Organisationen - das Parlament, aber auch Industrie, Verbraucherorganisationen, auch Patientenorganisationen, die Allergiker vertreten - sind der Überzeugung, dass das Parlament heute Mittag die einmalige Chance hat, endlich eine Gesetzgebung zu verabschieden, die dann in wenigen Jahren eine Kosmetikgesetzgebung in Kraft setzen wird, die die Menschen wollen und brauchen.
Ich hoffe, dass wir heute Mittag den Mut haben werden, dies dem Rat und der Kommission mit überwältigender Mehrheit zu zeigen.
Meine Unterstützung haben Sie dabei, liebe Kolleginnen und Kollegen aus den anderen Fraktionen.
Ich hoffe, ich finde auch die Ihre.
Wir werden dies heute und, wenn es nötig sein wird, auch in einem Vermittlungsverfahren bestätigen.
