Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Opferschutz ist auch auf europäischer Ebene schon lange in der politischen Diskussion.
Seit den achtziger Jahren fordert das Europäische Parlament regelmäßig die Verbesserung der Stellung von Opfern.
Dass Opfer von Straftaten unterstützt und geschützt werden müssen, ist unstrittig.
Die Frage ist nur: wie und in welchem Umfang?
Europa hat sich mit dem Wiener Aktionsplan der Frage der Opferbetreuung und der Opferentschädigung angenommen.
1999 stand die Verbesserung der Stellung der Opfer von Straftaten in der EU auf der Tagesordnung des Europäischen Parlaments.
In Tampere wurde der Aufruf formuliert, Mindeststandards für den Schutz von Verbrechensopfern zu schaffen.
Heute geben wir - das Europäische Parlament - unsere Stellungnahme zu dem Grünbuch der Kommission über die Entschädigung für Opfer von Straftaten ab.
Das tun wir mit der Überzeugung, dass nationalstaatliche Regelungen zur Entschädigung von Opfern nicht ausreichen.
Es kann nicht sein, dass Opfer innerhalb der Europäischen Union unterschiedlich entschädigt werden, nur weil sie zusätzlich zu dem Unglück, Opfer einer Straftat geworden zu sein, auch noch das Pech hatten, im falschen Land Opfer zu werden.
So beschränkt sich z. B. ein Mitgliedstaat ausschließlich auf die Kostenübernahme einer psychiatrischen Behandlung bei Opfern sexueller Gewalttaten, während in den anderen Mitgliedstaaten die Kosten für die gesamte ärztliche Behandlung bei anderen Straftaten gedeckt sind.
Ein anderer Bereich: In allen Mitgliedstaaten liegt die Beweislast beim Antragsteller, aber der Grad der Beweislast variiert stark.
Ein weiteres Beispiel: In einigen Mitgliedstaaten ist die Anzeige einer Straftat Voraussetzung für eine eventuelle Entschädigung, in anderen ist dies nicht der Fall.
Diese Beispiele zeigen ansatzweise auf, von welch unterschiedlichen Voraussetzungen die fünfzehn Mitgliedstaaten ausgehen.
Kritiker werfen der Kommission und auch dem Parlament vor, dass die Beschlüsse zum Schutz und zur Entschädigung der Opfer zu langsam gefasst und umgesetzt werden.
Auch wird kritisiert, dass das vorliegende Grünbuch auf eine Gemeinschaftsinitiative in Form von Mindestnormen abzielt.
Gewünscht wird von vielen Organisationen, die sich für Opfer einsetzen, eine Harmonisierung.
Ich kann den Wunsch nach schnellen Lösungen gerade aus den Reihen von Opferschutzorganisationen gut verstehen.
Es sind aber viele kleine Schritte und eine umfassende Aufklärungsarbeit notwendig, um zum Ziel eines europäischen Opferschutzes zu kommen.
Das heißt, gemeinsame Regeln für alle und in allen Mitgliedstaaten zu finden und zu beschließen.
Um so wichtiger ist es, in einem ersten Schritt Mindestnormen für die staatliche Entschädigung von Opfern von Straftaten festzulegen, die keine Entschädigung vom Angreifer oder auf andere Art und Weise erhalten.
All dies wird in dem vorliegenden Grünbuch berücksichtigt.
Dieser Ansatz ist gut; ich begrüße ihn ausdrücklich im Namen der EVP-Fraktion, denn das ist der richtige Weg zu einer gemeinschaftlich geregelten Opferhilfe in der EU.
Abschließend möchte ich ausdrücklich Signora Angelilli danken, zum einen für ihren hervorragenden Bericht, aber auch für ihre Bereitschaft, viele fraktionsübergreifende Kompromissänderungsanträge zu unterstützen.
