Die optimistische Einschätzung, die aus dem Bericht über den Welternährungsgipfel in Rom spricht, kann ich nicht teilen.
Aus meiner Sicht sind die Ergebnisse der Konferenz von 182 Staaten eher mager und die Aussicht, den Hunger als ein globales Problem wirksam zu bekämpfen, düster.
Dem 1996 auf dem vorhergehenden Gipfel proklamierten Ziel, die Zahl der Hungernden in der Welt bis zum Jahr 2015 von 800 auf 400 Millionen zu reduzieren, ist man in den vergangenen sechs Jahren nur ein bescheidenes Stück näher gekommen.
In einigen Staaten gelang es, den Hunger einzudämmen, dafür sind in anderen Regionen, beispielsweise der ehemaligen Sowjetunion, neue Hungergebiete entstanden.
Die Hauptursachen dafür, dass der Aktionsplan von 1996 sein Ziel verfehlte, liegen vor allem darin, weil er auf einer neoliberalen Politik fußte, welche die strukturellen Ursachen für Hunger und Unterernährung nicht beseitigt, sondern verstärkt.
Statt Globalisierung und Liberalisierung der Märkte ist der rigorose Abbau der vom Norden errichteten Handelsschranken für die Produkte des Südens ebenso notwendig wie die Förderung der Nahrungsmittelproduktion durch Kleinbauern für lokale Märkte und der freie Zugang der Produzenten zu solchen Produktionsmitteln wie Wasser, Land, Wälder oder Fischgründe.
Der Handel kann nur dann ein Schlüsselelement für weltweite Ernährungssicherheit sein, wenn er nicht als eine Einbahnstraße betrachtet wird, auf der die großen Nahrungs- und Futtermittelkonzerne freie Fahrt haben.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
