Sehr geehrter Herr Präsident!
Auch ich möchte dem Berichterstatter zu diesem Bericht gratulieren.
Angesichts des stetig wachsenden Multimediaangebotes ist es sicherlich notwendig, unsere Kinder und Jugendlichen durch europaweit vergleichbare Sicherheitsvorkehrungen vor schädlichen Inhalten und den Folgen zu schützen.
Die hier erwähnte Einführung von technischen Hilfsmitteln wie Filtersystemen und akustischen Warnsignalen und auch der direkte Eingriff in Angebote, die die Würde von Jugendlichen verletzen oder eine Gefahr für sie darstellen, sind sicher vollends zu unterstützen und sollten in allen Mitgliedstaaten gleichermaßen umgesetzt werden.
Dennoch möchte ich daran erinnern, wie das auch der Bericht tut, dass viele Sicherheitsvorkehrungen nicht dazu da sind, die Erziehungsberechtigten in ihrer Verantwortung zu ersetzen.
Die letzte und wichtigste Kontrollinstanz müssen schließlich die Erziehungsberechtigten sein.
Sonst werden wir nicht verhindern können, dass Jugendliche zwar nicht über das Internet Hakenkreuzfahnen kaufen können, dafür aber auf dem nächsten Flohmarkt.
Das zu verhindern ist Aufgabe der Erziehung und nicht der Zensur.
