Herr Präsident!
Wer jemals die gewaltige Flusslandschaft des Kongo oder der benachbarten großen Seen aus der Luft gesehen hat, weiß, dass es sich hier um einen der faszinierendsten Großräume der Erde handelt.
Es ist eigentlich eine Art Kontinent im Kontinent.
Von daher muss man leider Gottes konstatieren, dass es sich nicht um ein normales innerstaatliches Problem handelt, sondern die Dimension dieses Krieges im Kongo ist zu vergleichen etwa mit der Zeit des Dreißigjährigen Krieges in Europa.
Genauso wie im Dreißigjährigen Krieg in Europa religiöse Motive für knallharte politische und wirtschaftliche Interessen missbraucht wurden, so wird in der Großlandschaft des Kongo und in der Demokratischen Republik Kongo die ethnische Zugehörigkeit der Menschen missbraucht und instrumentalisiert, für Konzerninteressen, für Rohstoffinteressen, für Großmachtinteressen.
Wie in der Zeit des Dreißigjährigen Krieges sind die Nachbarstaaten mit Truppen in diesen Bürgerkrieg verwickelt, die überhaupt nicht mehr in ihre Mutterländer zurückkehren, sondern selbst zum Teil der marodierenden Banden in diesem riesigen Staatsgebilde werden.
Von daher ist es leider Gottes ein Problem, dessen Lösung lange Zeit in Anspruch nehmen wird.
Wir müssen dieses Riesenreich, das aus der Dekolonisierung entstanden ist, überhaupt erst zu einem staatlichen Gebilde zusammenfügen.
Das wird nur in einem schrittweisen Prozess gehen.
Dieser schrittweise Prozess muss anknüpfen an das, was in Sun City vereinbart worden ist, aber wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass dies nicht von einem Tag auf den anderen möglich sein wird, sondern dass es vieler, vieler kleiner Schritte bedarf und dass wir erst dann von Demokratie sprechen können, wenn wir überhaupt einmal die elementare Funktionsfähigkeit das Staates sichergestellt haben.
Dazu gehört vor allem ein Minimum an Verwaltung, ein Minimum an Kommunikation, die Wiederöffnung der Schifffahrt auf dem Kongo, der die Lebensader dieses Riesenreiches ist, ohne das es nicht rekonstruiert werden kann.
