- Herr Präsident, geschätzte Kollegen, verehrte Kommissarin!
Herr Kollege Roy Perry hat zum letzten Bericht über Bildung die jährliche Olivenförderung bereits erwähnt: 167 Milliarden für fünf Jahre - Almosen für die Kultur.
Als Schauspielerin ist das nichts Neues für mich.
Ich kenne das.
Es ist traurig, dass wir das nicht verändern und verbessern können.
Mein Dank gilt dem Berichterstatter, vor allem für den offenen Dialog, den er mit uns Schattenberichterstattern geführt hat.
Er war wirklich da, um alles aufzunehmen, und wir haben darüber diskutiert.
Wir haben zwei große Probleme.
Das eine ist die inhaltliche Ausrichtung für die Zukunft, die Fragen, denen wir uns jetzt stellen.
Das ist kein Vorgreifen einer Debatte, das hat Kollegin Pack schon gesagt, aber die Debatte muss jetzt geführt werden, wenn wir 2004 für 2005 eine neue Idee brauchen, ein neues Programm ausgestalten wollen, vorausgesetzt, es wird das noch geben.
Das andere Problemfeld ist die Administration, bürokratischer Aufwand, zu vage Kriterien für die Auswahl, Durchführungsmethoden sollten modifiziert werden.
Das sind viele Details, die kann man im Bericht nachlesen.
Auch jetzt möchte ich in der Öffentlichkeit für dieses Kulturprogramm werben, für Kultur 2000.
Kultur, Kulturprogramme, das ist die Seele Europas, das haben wir von allen Kollegen gehört.
Wissen Sie, Kunst und Kultur sind die Multiplikatoren unserer Integrationspolitik, und wenn wir diese Partner verlieren auf diesem gemeinsamen Weg, dann werden wir immer weniger werden und immer schwächer in diesem Kampf, den wir eigentlich gemeinsam kämpfen wollen.
Das Bekenntnis zu Kultur hören und lesen wir in jeder Sonntagszeitung, die Taten folgen nicht.
Ich bin bereits müde, das zu sagen, wir müssen es aber immer wieder sagen.
Nicht nur die Kulturminister, auch die Finanzminister sind verantwortlich.
Jeder muss in diesem Europa seinen Platz in dieser Gesellschaft finden.
Jeder sucht, vielleicht von der Wiege bis zur Bahre, um dieses Zitat noch einmal zu verwenden.
Jeder will sich auch in dieser europäischen Gesellschaft wiederfinden, in diesem Spiegel der Gesellschaft Europas, und das ist die Kunst und die Kultur.
Wenn wir das nicht mit ermöglichen, werden wir es auch nicht schaffen, Konflikte vielleicht im Ursprung an der Wurzel packen zu können, und das ist eine Verantwortung, die wir gemeinsam in Europa tragen.
Das Parlament kämpft, die Kommission kämpft.
Wenn wir den Rat nicht dafür gewinnen, werden wir damit alleine bleiben!
