Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Die Frage ist, was Sie unter einer Garantie verstehen.
Was wir in diesem Vorschlag hier machen, ist folgendes, das habe ich auch genau erklärt: Wir müssen, um der Mitteilung der Kommission an den Europäischen Rat Rechnung tragen zu können, parallel zum phasing out der Tabakförderung auch Alternativen für die Beschäftigung der Bevölkerung in den betroffenen Gebieten entwickeln.
Wir wollen hier nicht einfach abwarten, sondern wir wollen dies in einer Art Pilotphase mit verschiedenen Möglichkeiten ausprobieren und sehen, was die besten und erfolgversprechendsten Möglichkeiten sind.
Dafür soll ein Teil der 5%-Mittel, von denen ich gesprochen habe, verwendet werden.
Wenn Sie die Kommissionsmitteilung in Bezug auf die nachhaltige Entwicklung genau lesen, dann werden sie sehen, dass ein phasing out der Tabakförderung und gleichzeitig eine Entwicklung von entsprechenden Alternativen in den betroffenen Gebieten in die Wege geleitet werden soll.
Genau das habe ich erklärt, und genau das wollen wir tun.
