Herr Präsident, Herr Kommissar Barnier, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere lange Debatte heute hat gezeigt, dass wir zu einem Thema eine sehr positive Haltung einnehmen, nämlich zur Rolle der Regionen in der Europäischen Union, und dass diese natürlich auch in diesem Bericht Lamassoure jetzt schon gewürdigt wird.
Es ist ja vorgesehen, einen besonderen Bericht zur Rolle der Regionen einzubringen.
Ich meine aber, dass das Ergebnis unserer langen Debatte auch sein könnte, dass wir gemeinsam morgen früh noch einmal überlegen, ob wir das, was wir gemeinsam jetzt festgestellt haben, nicht in einer etwas deutlicheren Form - und es liegen ja von verschiedenen Fraktionen Änderungsanträge zu diesem Punkt vor - noch in den Bericht einbringen könnten.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, sind die eigenen Kompetenzen.
Alain Lamassoure hat zu Recht darauf hingewiesen, dass sicher die Außenwirtschaftsbeziehungen - und das ist ein sehr wichtiger Bereich - dazugehören.
Hier ist es so, dass die Kommission die Dinge ordentlich betreiben kann, dass der Ministerrat an der Orientierung mitarbeitet, dass aber das Europäische Parlament ganz im Gegensatz zum amerikanischen Kongress fast keine Einflussmöglichkeiten hat.
Die praktische Zusammenarbeit, die wir mit der Kommission pflegen, ist ausgezeichnet, aber ich glaube, die Dinge müssen nicht immer so bleiben, wie sie jetzt sind.
Wir sollten eigentlich im Rahmen dieser Kompetenzzuweisungen - das ist eine Sache, die besonders für unsere Institution wichtig ist - besser abschneiden.
Vielleicht können auch zu dieser Thematik im Konvent noch die notwendigen Überlegungen angestellt werden.
Ich meine jedenfalls, die Regionen sind ein wichtiges Thema.
Ich darf Herrn Lamassoure sehr herzlich für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Aber was die Regionen betrifft, sind wir, so meine ich, etwas zu zaghaft.
Da könnten wir uns selber auch etwas mehr zumuten.
