Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich darf mich zunächst für die äußerst engagierte Diskussion des Vorschlags der Kommission recht herzlich bedanken.
Ich möchte Stellung nehmen zu den wichtigsten Änderungsanträgen, die hier behandelt wurden und die morgen zur Abstimmung anstehen.
Die Kommission nimmt hier folgenden Standpunkt ein: Zum einen, was den Zeitpunkt, also die Verschiebung des Termins zur Erreichung der Zielvorgaben angeht, befürwortet die Kommission nach wie vor einen ehrgeizigen Zeitplan.
Sie kann aber eine begrenzte Verschiebung grundsätzlich akzeptieren.
Nun zu den Zielvorgaben: Die von der Kommission vorgeschlagenen Zielvorgaben sollten weitgehend unverändert bleiben.
Sie beruhen auf einer Kosten-Nutzen-Analyse der Vorschläge.
Insbesondere lässt sich eine Erhöhung der Mindestzielvorgabe für die stoffliche Verwertung von 55 % auf 65 % aus Kosten-Nutzen-Erwägungen nicht rechtfertigen.
Die Kommission lehnt dies deshalb ab.
Sie lehnt es auch ab, die Ziele für Glas, Papier und Metalle von 60 %, 55 % oder 50 % auf 25 % zu reduzieren.
Diese Materialien können nämlich mit hohem Umweltnutzen und mit geringen Kosten stofflich verwertet werden.
Diese materialspezifischen Ziele sind unseres Erachtens auch im Sinne der Klarheit der Gesetzgebung und der Investitionssicherheit für Recycling-Betriebe notwendig.
Zu der Frage der maximalen Zielvorgabe: Die vorgeschlagene Streichung der maximalen Zielvorgabe für die stoffliche Verwertung kann zu Verzerrungen des Binnenmarktes führen, wenn mehr Material gesammelt wird, als stofflich verwertet werden kann.
Dies kann zu zunehmenden Schwierigkeiten beim Verkauf gesammelter Materialien führen, insbesondere in den Ländern, die ihre Programme zur stofflichen Verwertung erst spät eingeleitet haben.
Zu der Frage des Vorrangs der Abfallvermeidung vor Abfallbehandlung: Die Kommission teilt grundsätzlich die Meinung, dass Abfallvermeidung Vorrang vor Abfallbehandlung haben sollte.
Diese Frage ist jedoch unter dem Aspekt weiterzubehandeln, an welchen Kriterien sich die Vermeidung orientieren sollte, an den Umweltauswirkungen oder am Gewicht.
Die Einführung einer mengenmäßigen Vermeidungszielvorgabe von -10 % kann von der Kommission nicht unterstützt werden, denn es ist nicht klar, wie dieses Ziel umgesetzt werden sollte und was die Kosten, was der Nutzen wäre.
Es kann nämlich nicht ausgeschlossen werden, dass der Gesamtumwelteffekt einer solchen Maßnahme negativ wäre, insbesondere dann, wenn die Maßnahme lediglich die verstärkte Verwendung von Leichtverpackung wie Kunststoff bewirken würde.
Die Verpflichtung bei der Wahl von Verpackung, ihre Umweltauswirkung auf der Grundlage von Lebenszykluskonzepten zu minimieren, kann grundsätzlich akzeptiert werden, so wie es vorgeschlagen wird, auch wenn ein solcher Ansatz möglicherweise weiterer Ausarbeitung bedarf.
Ein solcher Ansatz sollte auch eher im Rahmen der grundlegenden Anforderungen der Richtlinie entwickelt werden.
Ich möchte den Dank der Kommission an die Berichterstatterin und an die Ko-Berichterstatterin aussprechen und insgesamt dem Ausschuss für die Arbeit danken.
Von den insgesamt 68 Änderungsanträgen kann die Kommission 6 Änderungsanträge vollständig übernehmen, 6 teilweise und 15 grundsätzlich akzeptieren.
Eine Liste der betroffenen Anträge wurde dem Präsidium übergeben.
