Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dass der informelle Rat von Helsingør vernünftige Beschlüsse gefasst hat, nämlich alle Wege zu gehen, dieses Problem auf nicht kriegerische Weise zu lösen, einschließlich der Durchsetzung der Inspektoren.
Dass dies aber gelingt, beispielsweise die Inspektoren ins Land zu bringen, ist auch eine Verpflichtung von Saddam Hussein.
Das muss deutlich gesagt werden.
Wir können ihm hier nicht die Schiedsrichterrolle überlassen.
Wir müssen sehen, dass es eine breite Übereinstimmung gibt, dass Saddam Hussein weg muss.
Aber dies geht nur unter Abwägung bestimmter Gesichtspunkte.
Im Gegensatz zum Kollegen Sakellariou bin ich der Auffassung, dass Präventivkriege erlaubt sind.
Aber sie sind nur erlaubt, wenn es Beweise für die unmittelbare Gefahr gibt und dafür, dass das Risiko größer ist, als wenn man keinen Präventivkrieg durchführen würde.
Diese Beweislage ist bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht gegeben und somit sehen wir auch keine Berechtigung.
Genauso wenig gibt es den Abwägungsprozess, ob das Durchsetzen eines solchen Krieges und die Beendigung des Regimes Saddam Husseins nicht in anderen Teilen der islamischen Welt zu Veränderungen führt, die viel risikoreicher sind, als wenn Saddam Hussein im Geschäft bliebe.
Die Zerstörung der Antiterrorkoalition, die Durchsetzung von fundamentalen Regimen in so genannten moderaten arabischen Ländern könnte gerade für uns Europäer Konsequenzen haben, die sehr negativ sind.
Dies muss in einen Abwägungsprozess mit einbezogen werden, wenn wir zum Erfolg kommen wollen.
Dazu gehört beispielsweise auch die Überlegung, welche Konsequenzen eine solche kriegerische Auseinandersetzung unmittelbar für die Minderheiten im Irak mit sich bringt, wenn man sieht, was Saddam Hussein in bestimmten Situationen mit den Kurden oder auch den Bevölkerungsgruppen im Süden des Landes gemacht hat.
Dies muss alles in einen Überlegungsprozess mit einbezogen werden.
Diesen Abwägungsprozess können wir Europäer aber nur erzwingen, wenn wir Europäer eine gemeinsame Auffassung haben.
Dies ist die Bedingung dafür.
Sowohl die Position Blair auf der einen Seite als auch die Position Schröder auf der anderen Seite sind jeweils nicht hilfreich, um eine solche gemeinsame Position zu erreichen.
Ich glaube, dass wir nur über diese einheitliche Haltung einen Weg finden können, die Amerikaner von einem unilateralen Vorgehen abzuhalten.
Auch in den Vereinigten Staaten selbst findet ja ein Diskussionsprozess statt.
Wenn die Vereinigten Staaten von Amerika wissen, dass wir Europäer insgesamt in dieser Frage zusammenstehen, wird es möglich sein, hier bestimmte Positionen entsprechend durchzusetzen.
Wir haben seit dem 11. September Ansätze, die vielleicht verständlich, aber gefährlich sind.
Man hat nach dem 11. September den Artikel 5 des NATO-Vertrags zur Sprache gebracht, aber nicht angewandt, weil eine Anwendung bedeutet hätte, dass die Europäer an der gemeinsamen strategischen Planung und Entscheidung beteiligt worden wären.
Aus diesem Grund ist es auch eine Grundsatzfrage für uns Europäer, ob wir in der Lage sind, uns als Partner aufzustellen und uns an den Entscheidungen zu beteiligen, oder ob wir den Einsatzbefehl bekommen, wenn es soweit ist und Krieg geführt werden soll.
Auch dies ist eine wesentliche Frage des zukünftigen transatlantischen Verhältnisses.
Wir sollten versuchen, als Parlament den Rat und die Kommission entsprechend zu unterstützen, einen solchen Weg der gemeinsamen Politik zu gehen, weil dies der beste Weg ist, auf der einen Seite Saddam Hussein loszuwerden und auf der anderen Seite einen Krieg zu vermeiden.
