Herr Präsident!
Die Zukunft unserer gemeinsamen Union hängt in entscheidendem Maße von der Akzeptanz der Bürger ab.
Wir müssen dies immer im Auge behalten, wenn wir Regelungen vorsehen.
Ich habe mich deshalb dafür ausgesprochen, dass die Regelung von Fahrverboten in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt.
Geeignete Maßnahmen im Zusammenhang mit dem Fahrverbot an Wochenenden und Feiertagen sollten wirklich von den Mitgliedstaaten getroffen werden, da diese am besten auf spezielle Gegebenheiten reagieren können.
Vorabbeschränkungen sollten für die Mitgliedstaaten allgemein aus umwelt- und sicherheitsspezifischen Gründen zulässig sein, und eine Berücksichtigung der geographischen Besonderheiten ist unbedingt nötig.
Positiv ist jedoch die Bezugnahme auf die besondere Situation des Transports von leicht verderblichen Lebensmitteln wie Milch, Obst oder Gemüse.
