Herr Präsident!
Die Aufteilung der Welt in Gut und Böse ist keine zielführende Definition für eine aktive Friedenspolitik - zumal die Definition von Gut und Böse einseitig gemäß den jeweiligen Interessen vorgenommen wird.
Jeder militärische Konflikt hat eine Vorgeschichte.
Man darf z. B. nicht vergessen, dass das Taliban-Regime in Afghanistan von multinationalen Ölinteressen unterstützt und gefördert worden ist.
Dies war allgemein bekannt.
Bereits damals wäre es wichtig gewesen, auf die Gefahren, die aus dieser Unterstützung resultieren, hinzuweisen.
Wenn nun die Vereinigten Staaten androhen, in Zukunft den Irak und möglicherweise auch noch andere Staaten wie den Iran und Nordkorea anzugreifen, so ist das ein enorm gefährliches Spiel, das jederzeit außer Kontrolle geraten kann.
Die Europäische Union muss hier stärker als bisher als Hüterin der Wertestandards des Völkerrechts auftreten.
Dies bedarf eines hohen Ausmaßes an Zivilcourage und Unabhängigkeit.
