Herr Präsident!
Meine Einschätzung ist eigentlich, dass das Problem weniger darin besteht, dass wir zu wenig Geld zur Verfügung stellen oder dass wir nicht die Möglichkeiten hätten, von unserer Seite dort etwas zu tun, sondern dass es doch an der Absorptionsfähigkeit dieser Staaten auf der Südseite des Mittelmeers liegt und dass bisher eben nicht sichergestellt werden kann, dass dort auch die Projekte vorhanden sind und dass das Geld für den gewünschten Zweck eingesetzt wird.
Glauben Sie denn nicht eher, dass, wenn wir so eine Mittelmeer-Bank schaffen, das Geld dann eben auf dieser Mittelmeer-Bank liegt und von dort ebenso wenig in die Region abfließt, wie es bisher bereits der Fall ist?
Ich sehe eigentlich nicht, dass so eine Mittelmeer-Bank dann dazu führt, dass das Geld besser dort ankommt.
