- Herr Präsident!
Die Rolle der nationalen Parlamente ist zwar vertraglich fixiert, doch das Demokratiedefizit, das im Wesentlichen ein Kontrolldefizit gegenüber der jeweiligen nationalen Regierung ist, hat sich im Zuge der europäischen Integration vergrößert.
Mangelnde Kontrollmöglichkeiten und keine angemessene Unterrichtung durch die Regierungen machen es den nationalen Parlamenten oft unmöglich, ihre Funktion wahrzunehmen.
Dieser Entwicklung muss Einhalt geboten, die Kontrollbefugnisse der nationalen Parlamente gegenüber ihren Regierungen müssen gestärkt werden.
Deshalb unterstütze ich besonders die Aussagen in Punkt 1 des Berichts.
Ja, es ist auch eine bessere Zusammenarbeit der nationalen Parlamente mit unserem Parlament erforderlich, vor allem in den Bereichen der Unionspolitik, die auf zwischenstaatlicher Zusammenarbeit beruhen.
Eine Aussage des Berichts möchte ich als Mitglied des Verfassungskonvents ausdrücklich hervorheben, nämlich Punkt 17. Vorschläge wie der des deutschen Außenministers finden meine Unterstützung nicht.
Das Übergewicht der Exekutive ist das Problem.
Wir brauchen eine tiefgreifende Demokratisierung und Parlamentarisierung der Europäischen Union, eine klare konstitutionelle Stärkung der existierenden Parlamente, aber keine neue Kammer.
