Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen - kurz KMU genannt - war bisher immer ein großes Anliegen der Europäischen Union.
Umso erstaunter muss ich feststellen, dass die Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf die Beträge des letzten Jahres bzw. der letzten Jahre unterschreitet.
Dieses Programm hat letztendlich eine Ausführungsrate zwischen 97 % und 100 %.
Die Entwicklung der kleinen und mittleren Unternehmen ist gerade das Fundament des Binnenmarktes, denn es ist unstrittig, dass in diesem Bereich über 90 % der arbeitenden Bevölkerung tätig sind.
Diesen Bereich müssen wir fördern und ausbauen, insbesondere die neuen Technologien.
Ich möchte die Kommission bitten, unseren Antrag, diese Beträge aufzustocken, zu unterstützen.
Ich möchte die Zeit, die ich noch habe, dazu nutzen, den Rat aufzufordern, endlich eine Regelung über den Sitz der neuen Agenturen zu finden, damit wir hier nicht das Legislativverfahren in kürzester Zeit durchziehen und der Rat dann Jahre braucht, um überhaupt eine Entscheidung in der Sitzfrage zu treffen.
