Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Es geht um ein Pilotprojekt, das drei Länder betrifft - Deutschland, Österreich und Italien - und das in einer sensiblen Zone über den Alpenhauptkamm führt, wo die Betreiber der Brenner-Autobahn auf der südlichen Brenner-Seite und nun auch die entsprechende Organisation auf der nördlichen Brenner-Seite über die Straße die Schiene finanzieren wollen, um ökologische Schäden zu vermeiden und ein Pilotprojekt zu schaffen.
Es reicht aber nicht, wenn das Projekt nur bis 2005 geht, sondern es müsste bis 2035 gehen, d.h., es geht um eine dreißigjährige Konzessionsverlängerung in Italien.
Die italienische Regierung hat über den Minister Buttiglione, der bis vor kurzem noch Mitglied dieses Hauses war, ihre positive Einstellung kundgetan, und es ist zu hoffen, dass dieses Pilotprojekt, das Schule machen könnte und von ihrer Kollegin, der Kommissarin für das Transportwesen, auch als positiv begutachtet wird, eben als solches gesehen wird und dass hier eine Ausnahmeregelung geschaffen wird.
Ich habe zwar positive Ansätze, aber nicht Ihre volle positive Zustimmung gehört.
Können Sie sich dazu nochmals äußern?
