- Herr Präsident!
Ich möchte dem Kollegen Graça Moura herzlich danken, dass er mit so viel Sorgfalt und Bestimmtheit versucht hat, die politischen Leitlinien des EP, die auch diesem Programm zugrunde lagen, in der Durchführung dieses Programms wiederzufinden.
Zum Beispiel: Wo eröffnet dieses Programm Zugang und größere Beteiligung der Bürger am Kulturleben?
Welche Aktionen beziehen unsere Mitbürger ein?
Der große bürokratische Aufwand, die Kriterien der Handhabung des Programms können diese Ziele, die das Programm ursprünglich einmal hatte, nicht verdecken, und sie dürfen sie nicht in Frage stellen.
Wir müssen nach diesem Bericht klar sagen: Was erwarten wir eigentlich von einer europäischen Kulturpolitik, vor allem auch im Rahmen der Erweiterung und angesichts des bevorstehenden Konvents?
Wenn Sie heute mit Kulturschaffenden reden, haben die alle Angst, dass im Rahmen dieses Konvents, im Rahmen der Subsidiaritätsdebatte, die Kultur dieser Debatte zum Opfer fällt.
Ich hoffe nicht, und wir werden dafür kämpfen.
Wie kann das Programm besser operationell sein, damit es ein wirkliches Instrument einer kulturellen Aktion wird, die sowohl den Bedürfnissen der Kulturschaffenden als auch denen der Bürger entspricht?
Soll das Programm für die Sparte der Kulturschaffenden oder eher zum Wohle der Bürger arbeiten?
Das sind Fragen, die wir uns angesichts der derzeitigen Lage stellen müssen, wenn wir an die Zukunft denken.
Natürlich braucht auch dieses Programm eine bessere finanzielle Ausstattung, um nicht mehr Frustrierte zu schaffen als solche, die zufrieden sein können.
Ich will damit der Debatte zu dem Nachfolgeprogramm nach 2004 nichts vorwegnehmen, aber auch Graça Moura hat davon geredet, denn in der Kommission ist diese ja schon heftig im Gange.
Aber der Bericht regt an, mit diesem Nachdenken unsererseits jetzt wirklich zu beginnen, damit eben auch im Konvent den Feinden jedweder kulturpolitischer Arbeit auf EU-Ebene nicht das Feld überlassen wird.
Ich erinnere uns alle daran, dass die europäische Kulturpolitik im Respekt vor Unterschieden und kulturellen Traditionen die Bürger zum Kern der politischen Debatte führt, und das heißt, nur so können wir Europa eine Seele geben.
