Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Die Bürger der Europäischen Union haben ein Recht auf Sicherheit, und sie haben erkannt, dass dabei der Europäischen Union eine ganz entscheidende Aufgabe zukommt.
Sie haben auch erkannt, dass innere Sicherheit die Voraussetzung ist für Stabilität und für wirtschaftliche Entwicklung in der Europäischen Union.
Sie haben bei den jüngsten Wahlen auch gezeigt, dass jene abgewählt werden, die dieses Bedürfnis negieren und die keine geeigneten Maßnahmen zu setzen bereit sind.
Ich danke hier dem Kommissionspräsidenten Prodi, der heute sehr klare Worte gefunden hat.
Ich begrüße und unterstütze mit Nachdruck die spanischen Initiativen, die beim Gipfel von Sevilla gesetzt werden sollen.
Präsident Aznar hat gemeint, die Migration sei ein Schlüsselproblem, und er hat Recht.
Was wir uns aber erwarten, sind differenzierte Maßnahmen im Zusammenhang mit der Migration.
Wir erwarten uns Maßnahmen zur Beschleunigung der Asylverfahren, Maßnahmen zur Integration der anerkannten Flüchtlinge, andererseits aber auch Maßnahmen für eine gesteuerte, eine begrenzte Zuwanderung nach den Möglichkeiten und nach den Notwendigkeiten unserer einzelnen Mitgliedstaaten.
Wir erwarten uns auch ein Maßnahmenpaket für die temporäre Aufnahme von Kriegsflüchtlingen.
Was wir besonders begrüßen, ist das Maßnahmenpaket gegen illegale Einwanderung und gegen das Schlepperunwesen, und dabei insbesondere die Initiativen, die Sie zur Errichtung einer europäischen Grenzpolizei für den Einsatz in den besonderen Risikozonen unserer derzeitigen Außengrenzen und an den künftigen Außengrenzen ergreifen wollen.
Ferner begrüße ich die Kooperation mit den Ursprungsländern von Migration, die Hilfe zur politischen und wirtschaftlichen Stabilisierung, die Rücknahmeabkommen und auch die Sanktionen gegen die Länder, die nicht bereit sind, ihre Grenzen zu schützen und illegale Auswanderung sogar fördern.
Wenn bisher vieles versprochen und initiiert, doch wenig realisiert worden ist, dann liegt es nicht am Ratsvorsitz, sondern vielfach an einzelnen Mitgliedstaaten und deren nationalen Animositäten.
Ich fordere Sie auf und ersuche Sie dringend: Machen Sie Druck beim Gipfel von Sevilla, insbesondere im Bereich der Maßnahmen betreffend die Migration, damit diese realisiert werden.
Sie haben die volle Unterstützung des Europäischen Parlaments!
