Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich sprechen wir heute über eine technische Maßnahme.
Die Entschließung, die Ihnen vorliegt und über die wir abzustimmen haben, bezieht sich auf etwas, was wir Komitologie nennen, was - die Zuhörer auf den Galerien werden überrascht sein - viele Abgeordnete nur mühsam verstehen und sie auch sicher nicht verstehen müssen.
Die Komitologie gibt der Kommission das Recht, im Wege der technischen Ausschüsse Gesetzgebung anzugleichen im Rahmen der Macht, die die Gesetzgebung hergibt.
Die Entschließung, die der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik einstimmig beschlossen hat, wirft der Kommission vor, dass sie dieses Recht nicht hat, das sie jetzt ausüben möchte.
Wir sprechen darüber, dass die Kommission vor hat, die sechste Änderung zur Kosmetikrichtlinie, die eigentlich schon längst hätte in Kraft getreten sein müssen, in ihrem Inkrafttreten hinauszuschieben.
Mit der sechsten Änderung zur Kosmetikrichtlinie hat das Parlament beschlossen, dass es ein Vermarktungsverbot geben soll für Kosmetika, die an Tieren getestet wurden, weil das Parlament wie die Mehrheit der Bevölkerung der Überzeugung ist, dass wir genügend Kosmetika haben und keine weiteren Kosmetika brauchen - Zahncreme, Duschgel etc. -, für die Tiere gequält werden und sterben müssen.
Für dieses Verbot gab es einen klaren Zeitablauf.
Der Zeitablauf war 1998.
1997 hat die Kommission sich selbst die Macht gegeben, das Inkrafttreten hinauszuzögern.
Und zwar hat sie gesagt, das Inkrafttreten soll im Jahre 2000 erfolgen, hat aber gleichzeitig die Möglichkeit einer einmaligen Verlängerung um zwei Jahre hinzugefügt.
Ob das rechtmäßig war, will ich jetzt hier dahingestellt sein lassen.
Stand der Dinge war, dass das Vermarktungsverbot am 30. Juni 2002 in Kraft treten sollte, und es ist in Kraft getreten.
Die Kommission plant jetzt im Wege einer Komitologiemaßnahme, demnächst - in einer Woche oder in wenigen Tagen, am 24. September vermutlich - erneut das Datum des Inkrafttretens für sechs Monate hinauszuschieben.
Sie begründet es damit, dass sie sagt, wir seien ja mitten im Vermittlungsverfahren zur siebten Änderung der Kosmetikrichtlinie, und deshalb könnte die Maßnahme im Juni nicht in Kraft treten.
Frau Wallström, es tut mir leid, dass ich mich an Sie als Mitglied der Kommission wenden muss.
Wir werfen Ihnen vor, dass Sie illegal handeln, dass Sie das Recht brechen.
Sie brechen den Vertrag, und Sie brechen existierende Gesetzgebung!
Ich würde das sehr viel lieber Herrn Liikanen sagen, aber der ist leider heute nicht hier.
Ich weiß, die Kommission handelt als Kollegialorgan; nichtsdestoweniger weiß ich auch, dass in der Kommission einzelne Menschen sitzen, die sehr unterschiedliche Meinungen haben.
Deshalb bedaure ich es, Frau Wallström, dass ich mich heute an Sie wenden muss.
Ich wäre sehr gerne sehr scharf gegenüber Herrn Liikanen gewesen.
Bei Ihnen fällt es mir zugegebenermaßen schwerer.
Nichtsdestoweniger ist das, was Sie tun, illegal!
Es ist rechtswidrig, und wir werden Sie deshalb auch vor den Gerichtshof bringen, wenn dies notwendig wird.
Ich bin sicher, die Mehrheit dieses Hauses wird dies auch unterstützen.
Was Sie jetzt tun wollen, ist nämlich nicht nur rechtswidrig, sondern auch völlig unsinnig.
Ich könnte frech auf Deutsch sagen, es ist blöde!
Sie wollen eine retroaktive Maßnahme beschließen.
Sie wollen etwas beschließen, was rückwirkend in Kraft tritt, nämlich zum 30. Juni.
Warum eigentlich?
Jetzt ist bereits Ende September.
Das Vermittlungsverfahren wird in spätestens zwei Monaten abgeschlossen sein.
Es muss abgeschlossen sein.
Sie haben bereits jetzt das Vermarktungsverbot nicht umgesetzt.
Theoretisch handeln Sie bereits jetzt rechtwidrig, aber wir sagen ok, das ist ein gewisser rechtsfreier Raum, das tolerieren wir.
Die Mitgliedstaaten setzen nicht um, und wir wissen, dass die Mitgliedstaaten auf die siebte Änderung warten, und sie tun gut daran!
Was die Kommission jetzt tun möchte, ist Folgendes: sie möchte einen Präzedenzfall schaffen, und das lassen wir ihr nicht durchgehen.
Sie wollen sich das erneute Recht geben, die sechste Änderung hinausschieben zu können.
Und wenn wir jetzt stillschweigend kuschen wie die kleinen Lämmchen, dann glauben Sie, dass Sie das Recht haben werden, das weiter fortzusetzen.
Wir erlauben Ihnen diesen Präzedenzfall nicht!
Wir sind keine sanften Lämmchen!
Ich bin es nicht, und meine Kolleginnen und Kollegen sind es auch nicht!
Deshalb sagen wir Ihnen, Sie handeln illegal.
Diese Entschließung macht das sehr deutlich.
Wir fordern Sie auf, diese Maßnahme nicht durchzuführen.
Die vier Artikel, die Sie auffordern, etwas nicht zu tun, sind sehr klar: Wir sagen Ihnen, lassen Sie die Finger von dieser Maßnahme.
Wir sagen den Mitgliedsländern, fasst diese Maßnahme nicht an, beschließt das nicht.
Und wir sagen ihnen, wenn sie es doch tun, schleppen wir sie vor den Gerichtshof!
Frau Wallström, ich bitte Sie wirklich, bringen Sie diese Nachricht zurück zur Kommission.
Ich sehe ja den Kollegen aus der Generaldirektion Industrie neben Ihnen sitzen.
Nehmen Sie mit, dass wir es ernst meinen.
Wir meinen, dass Sie das Recht brechen!
Sie als Kommission dürfen das Recht nicht brechen.
Sie wissen, früheren Kommissionen ist das nicht gut bekommen, und auch Sie sollten so gut und ehrlich wie möglich handeln.
Das tun Sie nicht, wenn Sie eine weitere Implementierungsmaßnahme beschließen wollen.
Deshalb kann ich Sie als Berichterstatterin für die Kosmetikrichtlinie nur mit aller Härte auffordern: Lassen Sie die Finger davon!
