Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der Sitz und Tagungsort des Europäischen Parlaments hier in Straßburg auf historischem Boden hat sicherlich seine Bedeutung.
Ich denke aber, dass diese historische Bedeutung, aufgrund derer dieser konfliktträchtige Boden ursprünglich einmal ausgesucht wurde, uns auch etwas anderes für die Zukunft mit auf den Weg gibt: Die Bedeutung Europas für die Bürger dieses Europa noch verständlich zu machen.
Wenn man heute auf der Straße bei verschiedenen Veranstaltungen von den Menschen gefragt wird, warum wir uns nicht auf einen Tagungsort einigen können, so mag dieses historische Argument eines sein, das in der Vergangenheit berechtigt war, aber in der Zukunft, glaube ich, nicht mehr von Gültigkeit sein kann.
Ich glaube, dass es viel mehr Bedeutung haben wird, den Menschen den Willen und die Entscheidungen, die wir hier für die Zukunft treffen, deutlich zu machen.
Es kann sicherlich nicht sein, dass wir auf der einen Seite Sparpakete beschließen und auf der anderen Seite ein Drittel der Kosten dieses Hauses für Reisetätigkeiten ausgeben.
