Herr Präsident!
Sie haben gerade eben gemahnt, dass wir uns strikt an die Redezeit halten sollen!
Das führt mich nun doch dazu, meine grundsätzliche Bemerkung zu machen und Sie alle im Präsidium zu bitten, über die Arbeitsweise des Parlaments nachzudenken.
Was wir hier machen, ist ein Gesetz, das einen der Schlüsselmärkte in Europa, nämlich den Energiemarkt, völlig neu ordnen wird.
Das ist ein Milliardenmarkt, und wir erlauben uns, gerade mal fünf Minuten pro Berichterstatter hier reden zu können - fünf Minuten, in denen wir nun wirklich nichts Vernünftiges auf den Punkt bringen können.
Dann müssen wir das sogar noch aufteilen zwischen den beiden Berichterstattern, weil wir formal nur eine Richtlinie haben, wegen der zwei Dossiers jedoch zwei Berichterstatter.
Die Kommissarin, die gerade hereinkommt, hat dann die Gelegenheit, darauf etwas zu sagen, solange sie lustig ist!
Ich gönne ihr das ja, das ist keine Frage, aber dass wir uns in der politischen Debatte so beschränken müssen, das empfinde ich schon als eine Katastrophe.
Ich habe gerade gesagt, wir werden die Marktstrukturen ändern.
Was wir nämlich haben, ist kein Binnenmarkt, sondern wir haben 15 Teilmärkte in der Europäischen Union.
15 Teilmärkte, die in sich mehr oder weniger offen sind, bei denen vor allen Dingen aber der Grad der Öffnung sehr unterschiedlich ist.
Das gilt für den Bereich Gasmarkt noch sehr viel mehr als für den Strommarkt.
Wenn wir aber die Effizienzgewinne eines Binnenmarktes nutzen wollen, dann brauchen wir nicht die Addition von 15 Teilmärkten, sondern wir brauchen einen integrierten gemeinsamen Binnenmarkt.
Effizienzgewinne für die Wirtschaft zur Verbesserung ihrer Wettbewerbsfähigkeit, insbesondere der kleinen und mittleren Unternehmen, Effizienzgewinne für die Verbraucher und Verbraucherinnen, was günstige Preise anbelangt, und Effizienzgewinne für die Umwelt wegen des sparsamen Umgangs mit Ressourcen.
Ein offener Markt, den wir haben wollen, heißt nicht "laissez faire" oder "jeder kann machen, was er will".
Was wir brauchen, sind Regeln für alle Marktteilnehmer in diesem integrierten Markt, Regeln, die für sie nachvollziehbar sind, Regeln, die von ihnen gleichermaßen angewendet werden können.
Wir brauchen also einen Zugang zu den Netzen und den sonstigen Systemanlagen, der für alle Marktteilnehmer absolut transparent und diskriminierungsfrei ist, weil es ansonsten zu Wettbewerbsverzerrungen kommen wird.
Deswegen brauchen wir einen einheitlichen Regulierungsrahmen, den wir bisher noch nicht haben, was dazu führt, dass wir einen gespaltenen Markt haben und dass das System praktisch nirgendwo einigermaßen funktioniert, vielleicht mit Ausnahme eines Mitgliedsstaates mit einer insularen Lage, überall sonst funktioniert es eben noch nicht.
Wir brauchen einen Regulierungsrahmen, der Ziele festsetzt, der verbindliche Vorgaben macht, der Mechanismen und die einheitliche Anwendbarkeit festsetzt.
Nun haben wir das Problem, dass wir natürlich 15 verschiedene Mitgliedstaaten haben, und diese 15 Mitgliedstaaten haben sehr unterschiedliche Strukturen.
Ein Land mit 700 oder mehr Netzbetreibern hat ganz andere Rahmenbedingungen als ein Mitgliedstaat mit nur einem Netz.
Es kommt aber darauf an, dass der Regulierungsrahmen verbindlich funktioniert, dass seine Anwendung kontrolliert wird und dass bei Missachtung auch sanktioniert wird.
Darum geht es, und insofern müssen wir ein bisschen von dem, was die Kommission ursprünglich mit ihrer Veränderungsrichtlinie vorgeschlagen hat, korrigieren, damit die Systeme in den verschiedenen Mitgliedsländern auf der einen Seite in ihren Zielsetzungen vereinheitlicht werden, mit ihren gewachsenen Strukturen andererseits aber noch ein bisschen kompatibel bleiben.
Und in welcher Art und Weise Institutionen und Behörden eines Mitgliedslandes dies dann garantieren, das ist die Angelegenheit des Mitgliedslandes selbst.
Es muss nur klar und verlässlich sein für alle Marktteilnehmer.
So viel zu dem, was wir eigentlich als Gesetzgeber regeln können.
Ich will die verbliebenen Sekunden nutzen, um die Kommission einfach um etwas zu bitten.
Wir haben nun mal unterschiedliche Bedingungen bei Strom und bei Gas.
Strom produzieren wir im Wesentlichen selbst in den Mitgliedsländern, im Binnenmarkt.
Bei Gas sind wir zunehmend auf Importe aus Drittstaaten angewiesen.
Hier, glaube ich, wird es unter dem Gesichtspunkt des Wettbewerbs und der Wettbewerbsfähigkeit eine wichtige Aufgabe sein, auch Wettbewerb bei den Produzenten herbeizuführen.
Ich weiß, das ist eine schwierige Angelegenheit, weil dies im Wesentlichen Anbieter von außerhalb der Union sind; aber das wäre eine Aufgabe, an der wir insgesamt arbeiten müssen, weil wir ohne diesen Wettbewerb auf der Erzeugerseite auch immer nur einen beschränkten Wettbewerb hier auf dem europäischen Markt haben werden.
