Herr Präsident, mit dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates zur Liberalisierung der Postdienste ist eine kontrollierte Öffnung des Marktes für die Postdienste in Europa gewährleistet.
An den geplanten Zieldaten und Gewichtsgrenzwerten soll festgehalten werden: Sie werden eine schrittweise und geordnete Liberalisierung des Postsektors mit all seinen aus einem fairen Wettbewerb erwachsenden Vorteilen erlauben.
Wie immer, wenn Bereiche der Daseinsvorsorge liberalisiert werden sollen, muss der Öffnungsprozess in geregelten Bahnen und mit Rücksicht auf Versorgungssicherheit und soziale Aspekte erfolgen.
Der im Ausschuss erzielte Kompromiss zur Erstattung regelmäßiger Berichte über die Anwendung der Richtlinie als Informationsquelle für die künftige Entwicklung ist daher begrüßenswert.
Wirtschaftliche, soziale und territoriale Konsequenzen des Liberalisierungsprozesses sind von der Politik jedenfalls zu berücksichtigen.
Fraglich ist jedoch, ob es wirklich Aufgabe der Richtlinie sein kann, Empfehlungen für die zuständigen Sozialpartner festzuschreiben, wie dies unter anderem in einem Änderungsantrag gefordert wurde.
