Herr Präsident!
Die massive Verschlechterung der Situation in Belarus zeigt sich eben auch daran, dass wir zwei Plenartagungen hintereinander dieses Thema auf der Dringlichkeitssitzung haben.
Das ist ja wirklich eine Ausnahme, sonst sind wir an dieser Stelle sehr viel vielseitiger.
Es ist doch unglaublich, wie Herr Lukaschenko als Alleinherrscher immer wieder glaubt, er kann sich in Belarus das erlauben, was sonst nirgendwo in Europa und auch nirgendwo im OSZE-Bereich erlaubt ist.
Er leidet meiner Ansicht nach deutlich an Realitätsverlust.
Das letzte Beispiel im Bereich der Meinungsfreiheit, nämlich dass Meinungsumfragen inzwischen mit der Regierung abgesprochen werden müssen, dass Auftraggeber, Finanzierungen, Methoden überprüft werden müssen und dass die Regierungskommission die Richtigstellung von Meinungsforschungen fordert, zeigt, welche dramatische Situation, welche dramatische Entwicklung wir in diesem Land haben.
Ein zweites Beispiel: Da bekommen wir als Delegation in diesem Parlament einen Brief von dem Botschafter, der uns diktiert, was wir mit unserer Tagesordnung machen sollen.
Das kann er ja vielleicht mit seinem Parlament versuchen, aber wir sind frei gewählte Abgeordnete, und wir bestimmen unsere Tagesordnung immer noch selbst.
Das zeigt, in welcher Situation sich die Abgeordneten dort befinden.
Wir reichen diese Entschließung vor dem Hintergrund ein, dass die Frage in der OSZE gestellt wird, ob die Parlamentarische Versammlung anerkannt wird oder nicht.
Ich glaube nicht, dass sie anerkannt werden kann, denn sie ist nicht frei gewählt.
