Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Mit dem Bericht Olsson nehmen wir, das Europäische Parlament, nicht nur Stellung zur augenblicklichen Situation um die Krankheit BSE, sondern wir blicken im Besonderen in die Zukunft.
Die Sicherheit der Nahrungsmittel zu garantieren, ist unser Ziel.
Dieses Ziel haben wir solange nicht erreicht, wie unser Wissen um diese Krankheit nicht komplett ist.
Deshalb unterstütze ich im Besonderen die Forderung, dass die Kommission die erforderlichen Ressourcen zur Fortsetzung der Forschung über TSE-Krankheiten bereitzustellen hat.
Wir müssen mehr über diese bisher unbekannten Krankheiten und Seuchen erfahren, um sie effektiver bekämpfen zu können.
Die Hysterie in der Gesellschaft, und besonders in Deutschland, lässt nach.
Die Menschen essen wieder Fleisch, und sie kaufen wieder billig ein.
Es muss geklärt werden, wer in der Europäischen Union die Kosten für zusätzliche Auflagen wie Tests und Untersuchungen übernimmt.
Hier müssen die Bedingungen in den Mitgliedstaaten gleich sein.
Genauso müssen wir auf gleiche Umsetzung der Vorschriften in allen Mitgliedstaaten achten.
Die Vorschriften der TSE-Verordnung sind strikt anzuwenden, und bei Missachtung oder bei Betrug sind harte Strafen zu erteilen.
Dies gilt für die Herstellung und Verfütterung von Tierfutter genauso wie für die Tests, für Schlachtvorschriften und für die Entsorgung von Risikomaterial.
Tierfutter ist nach wie vor in der Kritik und wird es so lange bleiben, bis wir die offene Deklaration haben und durch Kontrollen letztlich sicherstellen können, dass nur das drin ist, was draufsteht.
Es kann doch nicht auf Dauer so sein, dass wir aus Angst vor Betrug und vor unsachgemäßer Behandlung und Verwechslung wertvolle Stoffe vernichten und auf der anderen Seite Stoffe oder Futtermittel z. B. aus Übersee importieren, wo wir dann keinen Einfluss auf Produktion und Zusammensetzung haben.
Deshalb muss für mich das Bemühen um Offenheit, Kontrollierbarkeit und Wahrhaftigkeit ganz oben stehen - erst dann erlangen wir Glaubhaftigkeit und Vertrauen.
So lange muss das Verbot der Verfütterung von Fleisch und Knochenmehl an Allesfresser dann auch gelten.
Daraus resultiert aber, dass die Kommission dringend innovative Entsorgungs- und Wiederverwertungsmethoden entwickeln muss, wie z. B. auch die Herstellung von Biodiesel aus Talg oder Fetten.
Zumindest muss klargestellt sein, dass Schlachtabfälle, die nicht verarbeitet werden, die Abwässer, Fett und Talg dennoch behandelt werden müssen.
Wir wollen mit diesem Bericht die Sinne weiterhin schärfen und die Mitgliedstaaten auffordern, nicht nachzulassen in den Bemühungen, dieser Krankheit Herr zu werden.
