Herr Präsident!
Herr Ministerpräsident, Sie haben es fertig gebracht, bei den sechs Prioritäten der spanischen Ratspräsidentschaft kein einziges Wort zum Schutz der Umwelt zu sagen.
Ich gebe zu, das ist eine ehrliche Leistung, auch eine transparente Leistung.
Zu oft habe ich in den letzten zwölf Jahren von Ratspräsidenten hören müssen, dass sie in ihren Prioritäten zu Beginn der Ratspräsidentschaft ankündigen, was sie nicht erfüllen.
Sie kündigen es erst gar nicht an.
Das finde ich sehr offen, sehr transparent und sehr klar.
Wenn ich an den Kollegen Salafranca denke, der vorhin Groucho Marx ins Gespräch gebracht hat, bin ich ihm sehr dankbar dafür.
Auch ich bin an Groucho Marx erinnert worden, als ich der Rede zugehört habe, weil ich zugeben muss, dass ich das mehr als grotesk finde.
Groucho Marx steht für das Groteske, und ich finde es mehr als grotesk, dass die spanische Ratspräsidentschaft im Jahr des Gipfels von Rio plus 10, im Jahr des Weltgipfels in Johannesburg, dazu nichts zu sagen hat.
Herr Aznar, es ist nicht die Sache Ihres Umweltministeriums, das zu tun, es ist Ihre Sache.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass der letzte Gipfel, der Gipfel in Göteborg, Sie, den Europäischen Rat aufgefordert hat, auf seiner Frühjahrstagung, also in Barcelona, zu überprüfen, was noch nötig ist.
Sie müssen also etwas zum Emissionshandel sagen.
Sie müssen sagen, wann Sie das Protokoll von Kyoto ratifizieren wollen.
Sie müssen zum Beispiel sagen, wann Sie vorhaben, die sektoralen Strategien des sechsten Umweltaktionsprogramms durchzuführen.
Das ist mitnichten eine Sache der Umweltverwaltung in Ihrem Land, sondern das ist Ihre ureigene Angelegenheit.
Weil wir immer Wert darauf legen, dass wir eine enge und gute Zusammenarbeit mit dem Rat haben, biete ich Ihnen, Herr Aznar, dazu Nachhilfe an, wenn Ihre Regierung das braucht.
Ich bin gerne bereit, Ihnen dazu für meine Fraktion all die Anregungen zu geben - mit all dem Respekt selbstverständlich -, die nötig sind, damit Sie Ihre Aufgaben zu Anfang des Jahres erfüllen können.
