Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Dieses Parlament ist mit der Kommission in eifriger Diskussion hinsichtlich neuer Formen des Regierens, der European governance.
Wir haben als Parlamentarier gegen manche Vorschläge im Interesse eines tatkräftigen, lebendigen Parlamentarismus Einwände erhoben.
Aber wir haben uns auch gemeinsam mit der Kommission auf einige Dinge geeinigt.
Etwas, was wir uns beide wünschen, Herr Ratspräsident, was aber der Rat bisher abgelehnt hat, ist eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe, in der wir gemeinsam, Parlament, Kommission und Rat, die Fragen der neuen Form des Regierens besprechen können.
Ich bitte Sie, Herr Ratspräsident, dafür zu sorgen, dass der Rat dieser gemeinsamen Vorgehensweise zustimmt.
Wir sind der Meinung, Herr Ratspräsident und Herr Kommissionspräsident, dass wir jedenfalls gleich behandelt werden sollten wie der Rat, auch in der Frage der sekundären Gesetzgebung.
Wir sind der Meinung, dass auch wir eine call back-Position haben sollten, falls die sekundäre Gesetzgebung nicht gut funktioniert.
Wir sind ferner der Meinung, dass Rahmenrichtlinien eine Art sunset clause, eine Befristung, haben sollen.
Jedenfalls sind wir gemeinsam mit der Kommission der Meinung, dass die Gesetzgebung und die Entscheidungsprozesse in der Europäischen Union immer wieder auf ihre Wirksamkeit überprüft werden sollten.
Das gilt auch für den Bereich der Liberalisierung, bei der wir manchmal Zweifel haben, ob sie mit Augenmaß und sozialem Bewusstsein durchgeführt wird.
Fragen, die dabei zu bewerten sind, sind zum Beispiel: Führt die Liberalisierung immer auch langfristig zu niedrigeren Preisen?
Führt sie immer zu Wettbewerb, oder nicht manchmal auch zu Monopolen und Oligopolen, nur diesmal halt europaweit?
Wie steht es um die Chancen der Klein- und Mittelbetriebe, um die wir uns alle Sorgen machen, bei der Liberalisierung, insbesondere auch in den kleineren Bereichen?
Was ist mit der Frage der Konzentration zum Beispiel im Medienbereich?
Italien ist heute schon erwähnt worden.
Hier ist man oft auf einem Auge blind.
Was ist mit der Nettoauswirkung auf Beschäftigung und Löhne?
Das sind Dinge, die ich nicht deswegen erwähne, weil ich oder meine Fraktion gegen die Liberalisierung wäre.
Aber das sind Dinge, die wir erwähnen, weil wir die Liberalisierung im Interesse unserer Bürgerinnen und Bürger durchführen wollen, mit Augenmaß, mit sozialem Bewusstsein.
Vielleicht, Herr Kommissionspräsident und Herr Ratspräsident, sind manche Regierungen auch deshalb skeptisch und langsam bei der Durchführung der Liberalisierung, weil sie das Gefühl haben, dass diese nicht immer genau zu dem guten Zweck führt, der angedacht ist, und weil sie das Gefühl haben, dass die eigene Bevölkerung nicht immer die Vorteile sieht, die diese Liberalisierungsstrategie im Detail hat.
Deshalb darf ich Sie bitten, im Rahmen des Barcelona-Prozesses und des Lissabon-Prozesses zu überlegen, wie die Liberalisierung, die Sie in Ihrem Programm ja forcieren und weiterführen wollen, im Interesse unserer Bevölkerung erfolgen kann, damit auch die sozialen Aspekte berücksichtigt werden.
Es kann nicht darum gehen, eine blinde Liberalisierungsstrategie fortzuführen.
Wenn Herr Berlusconi meint, wir sollen Europa stärken, indem wir amerikanischer sind als die Amerikaner, dann meine ich doch, wir sollten unseren eigenen europäischen Weg der Liberalisierung gehen!
