Frau Präsidentin!
Ich möchte dem Berichterstatter gratulieren, und ich denke, dass dieser Bericht uns wirklich weiterbringt in einer Frage, die politisch, ökonomisch, umweltpolitisch und energiepolitisch von großer Bedeutung ist.
Die Produktion und Verwendung von aus Biomasse gewonnenen Treibstoffen ist politisch und ökonomisch eine Alternative zum Erdölimport.
Die Nachfrage nach Energie für Verkehrszwecke wird weiterhin steigen.
Das ist uns allen klar, weil die Gesellschaft immer mobiler wird und mit der Erweiterung der Union auch in Europa das Verkehrsaufkommen weiterhin dramatisch zunehmen wird.
Versorgungssicherheit ist für Europas Wirtschafts- und Arbeitsplätze eine unabdingbare Voraussetzung.
Von daher ist der Ansatz der steuerlichen Förderung richtig, weil wir nämlich damit rechnen können, dass eine volle Substituierung des Erdölimports für Kraftstoffe bereits in wenigen Jahrzehnten über die Gewinnung von Treibstoffen aus Biomasse möglich sein wird.
Von daher ist es richtig, auf europäischer Ebene mit steuerlichen Instrumenten für eine Übergangszeit Biokraftstoffe zu fördern.
Es reicht nicht aus, dass auf einem gemeinsamen Binnenmarkt einige Staaten Instrumente entwickelt haben und andere nicht.
Biokraftstoffe unterliegen nun einmal der Mineralölsteuer, wegen ihres eigenen Kohlenwasserstoffanteils und einer notwendigen Vermischung mit Mineralöl.
Von daher ist es auch richtig, dass wir dem Europäischen Parlament im Plenum empfehlen, doch über den Kommissionsvorschlag hinauszugehen und nicht nur an ermäßigte Steuersätze, sondern auch an die steuerliche Befreiung als Vergünstigung zu denken, um eben wieder eine entschiedene Förderung voranzubringen.
Die steuerlichen Vergünstigungen - seien sie als Ermäßigung oder Befreiung - führen zu deutlichen Kostensenkungen, so dass die Wettbewerbsfähigkeit der Biokraftstoffe gewährleistet werden kann.
Gleichzeitig kann diese Förderung Arbeitsplätze in der Landwirtschaft und im Anlagenbau schaffen, die wiederum zu höheren Steuereinnahmen und Sozialversicherungsbeiträgen führen.
Schließlich ist die Herstellung von Biokraftstoffen arbeitsintensiv und erzielt höhere Beschäftigungseffekte als die Produktion herkömmlicher Kraftstoffe.
Die günstigere steuerliche Behandlung auf Gemeinschaftsebene ist binnenmarktkonform und auch geeignet, die Wettbewerbsfähigkeit der Union zu stärken.
Innovationen können sich hier in den Bereichen Verfahrens-, Anbau- und Erntetechnik, aber auch im Bereich Kfz-Produktion ergeben.
Gemeinschaftliche Qualitätsstandards für Biotreibstoffe nach dem Stand der Motortechnik würden es möglich machen, in der Motortechnik voranzukommen, bis hin zum Auto mit Null-Emission, das wahrscheinlich auch ein Exportschlager wäre.
All das stärkt Wachstum und schafft Arbeitsplätze.
Das gilt auch im Hinblick auf den Export einschlägiger Produkte und Verfahren für Länder, die heute von Erdölimporten für ihre Wirtschaft abhängig sind.
