Herr Präsident!
Seit Beginn der direkten Gespräche am 16. Januar 2002 haben die Führer der beiden Gemeinschaften Vorschläge zu den vier Kernfragen vorgelegt.
Es gelang den Parteien jedoch nicht, zu einer umfassenden Lösung im Einklang mit den betreffenden Resolutionen der Vereinten Nationen zu kommen.
Da die direkten Gespräche vertraulicher Natur sind, ist die Kommission nicht in der Lage, eine Bewertung der Ergebnisse vorzunehmen.
Die Kommission kann sich nur auf die Bewertung stützen, die der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen regelmäßig vornimmt.
Die Gespräche sind nun an einem entscheidenden Punkt angelangt, da die von den Parteien selbst festgelegte Frist Ende Juni 2002 nicht eingehalten werden konnte.
Die Beitrittsverhandlungen mit Zypern gehen planmäßig voran.
Die Kommission wird am 16. Oktober dieses Jahres ihre regelmäßigen Berichte vorlegen.
Dabei wird es eine eingehende Bewertung des Stands der Fortschritte der Kandidatenländer im Hinblick auf die Erfüllung der Beitrittskriterien geben.
Auf der Grundlage dieser Berichte promoviert die Kommission ihre Empfehlungen zu denjenigen Ländern, die alle Kriterien zur Aufnahme erfüllen.
Diese Empfehlungen sowie die noch offenen Fragen, die sich aus den Verhandlungen ergeben, werden Ende Oktober dieses Jahres beim Europäischen Rat in Brüssel geprüft.
Auf der Grundlage dieser Empfehlungen sollen die Beitrittsverhandlungen vor dem Europäischen Rat in Kopenhagen im Dezember 2002 abgeschlossen werden.
Der Beitrittsvertrag soll im Frühjahr 2003 unterzeichnet werden und in den darauffolgenden Monaten von den nationalen Parlamenten ratifiziert werden.
Vor der Unterzeichnung des Beitrittsvertrages und gemäß Artikel 49 des Vertrages über die Europäische Union wird nach Anhörung der Kommission und nach Zustimmung des Europäischen Parlaments der Rat über die Aufnahme der betreffenden Kandidatenländer beschließen.
