Herr Präsident!
An der Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert waren die Schiffe voll von Europäern, die von Europa nach Argentinien auswandern wollten.
Wenn Sie heute in Buenos Aires sind, dann erleben Sie dort ein faszinierendes Kleineuropa.
Alle Völker Europas sind dort in ihrem kulturellen Reichtum vereint und leben friedlich zusammen.
Heute, 100 und zum Teil 50 Jahre später, ist es umgekehrt: Vor den europäischen Botschaften stehen lange Schlangen von Argentiniern europäischer Herkunft, die nach Europa auswandern wollen.
Dies ist ein Symbol für den Erfolg Europas und der europäischen Einigung, aber es ist leider Gottes auch ein Zeichen für den Misserfolg Argentiniens.
Als jemand, der dieses wunderbare Land außerordentlich liebt und schätzt, muss ich sagen, dass dies etwas ist, was wir als Europäer bedauern müssen und wo wir unsere solidarische Hilfe anbieten müssen.
Aber ich glaube, dass die Kollegin McKenna es sich hier zu einfach macht, wenn sie auf die internationalen Institutionen wie Weltbank und Währungsfonds verweist.
Man muss ganz klar sehen, dass Argentinien eigentlich ein Land ist, in dem Milch und Honig fließen.
Es gibt dort Fleisch, Honig, Milch, Wein - alles in höchster Qualität und im Überfluss.
Die argentinische Landwirtschaft könnte Europa noch miternähren.
Argentinien hat Erdöl und Erdgas.
Es exportiert Energie und ist eines der reichsten Länder der Welt mit idealen Voraussetzungen.
Dass es dennoch zu diesen extremen sozialen Spannungen in diesem Land kommt - ich habe dort wirklich brennende Stadtteile, brennende Reifen auf den Autobahnen, Blockaden und Aufstände gesehen -, dann muss man einfach sagen, dass dies zunächst einmal leider Gottes daran liegt, dass es in Argentinien ein politisches System gibt, das nicht funktioniert, das ineffizient ist, das korrupt ist, das enorme Kosten verursacht.
In armen Provinzen wie Missiones zum Beispiel verdienen die Provinzabgeordneten mehr als ein Europa-Abgeordneter.
Ich gönne jedem sein Gehalt, darum geht es gar nicht, aber Argentinien hat ein ungeheuer ineffizientes System, und wenn Argentinien seine hausgemachten Probleme nicht selbst löst, wie dies im benachbarten Brasilien begonnen wurde, dann können wir als Europäer auch nichts tun.
Wir müssen Hilfe zur Selbsthilfe leisten.
