Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat einen beeindruckenden Bericht vorgelegt, der klarmacht, dass die südkaukasischen Staaten für die Sicherheit Europas sehr wichtig sind.
Vor allem die dort vermuteten und vorhandenen fossilen Brennstoffe, Energiereserven sowie ihre strategische Position als Durchleitungsländer für Öl und Gas machen sie für weltpolitische Überlegungen interessant.
Das ist für diese Länder Fluch und Segen zugleich.
Es ist sicherlich das Gebot der Stunde, die soziale und wirtschaftliche Entwicklung in diesen Staaten zu fördern.
In diesem Zusammenhang erscheinen mir die von Seiten der EU eingesetzten Mittel natürlich als ausgesprochen gering.
Eine engere Bindung an die Europäische Union ist selbstverständlich erstrebenswert.
Nicht verzichten darf die EU auf die Einhaltung bereits getroffener Vereinbarungen, wie die Schließung des armenischen Atomkraftwerkes.
Im historischen Konflikt zwischen Türkei und Armenien müssen wir vermeiden, dass die eine oder andere Seite sich von uns erhofft, dass wir in der EU den Schiedsrichter in diesem Konflikt spielen.
