Herr Präsident!
Meine Fraktion hat sich heute bei der Abstimmung über die Entlastung des Parlamentshaushalts enthalten.
Dies geschah im Wesentlichen aus folgenden Gründen: Wie die Verfasser des Berichts und der Änderungsanträge sind auch wir der Auffassung, dass Klarheit, Transparenz und Ordnungsmäßigkeit herrschen bzw. geschaffen werden müssen, gerade wenn es um die Stellung und die Verantwortlichkeit der Fraktionen im Parlament geht.
Dies kann unserer Meinung nach allerdings nicht im Rahmen eines einmaligen Entlastungsbeschlusses geschehen, sondern bedarf vertiefter Diskussion und Verhandlung.
Das gleiche gilt für die Rechtsstellung und den Schutz der Assistenten.
