Frau Präsidentin!
Stellen Sie sich vor, liebe gesetzesverhinderten Kolleginnen und Kollegen, bei der angesprochenen Fußballweltmeisterschaft würden noch die Regeln der 80er Jahre gelten.
Damals durfte man noch von hinten reinholzen.
Die großen Spieler hatten keine Chance.
Intelligenterweise hat man im Fußball die Regeln angepasst.
Genau darum geht es jetzt auch, wenn es um die Frage der CSR-Normen geht.
Wir leben in einer anderen Welt.
Kleine Nationalstaaten wie Deutschland - ganz zu schweigen von Zwergen im globalen Maßstab wie Österreich - können keine Steuern mehr in ausreichendem Maße reinholen, möglicherweise gar sinnvoll.
Aber es gibt eine Verantwortung auf Seiten der Unternehmen.
Diese wollen sie auch wahrnehmen, und wenn sie keine verbindlichen Vorschriften haben, werden die Fairen bestraft, weil die Faulen weiterspielen können.
Das muss man ändern!
Das Entscheidende dabei ist die Transparenz.
Darum sind diese Vorgaben der jährlichen Sozialberichte von absolut prioritärer Bedeutung.
