.
Die Auseinandersetzung mit der Thematik ist notwendig und grundsätzlich zu unterstützen, weil viele Frauen unter fundamentalistischer Diskriminierung leiden.
Der vorliegende Bericht wird jedoch dieser Problemstellung nicht gerecht und erweckt den Eindruck, als sei Fundamentalismus ausschließlich das Kennzeichen bestimmter Religionen.
Der politische, gesellschaftliche und ideologische Fundamentalismus, der sich gegen Frauen richtet und verheerende Ausmaße auf deren Lebensqualität hat, ist nicht berücksichtigt worden.
Eine solche Verengung widerspricht der christlich-ethischen Wertordnung.
Durch diese einseitig antireligiös motivierte Stoßrichtung wird das wichtige Ziel, das Thema "Frauen und Fundamentalismus" in angemessener Form zu behandeln, verfehlt.
Der Bericht ist unausgewogen, widersprüchlich und undifferenziert und unterläuft so den Kampf gegen die Diskriminierung von Frauen insgesamt.
Glaubensfreiheit und Schutz vor Diskriminierung sind eklatante Teile der Grundrechte und dürfen nicht gegeneinander ausgespielt werden.
Deshalb habe ich gegen den Bericht gestimmt.
