Herr Präsident, Herr Seppänen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Rat hat am 17. Dezember des letzten Jahres den Vorschlag der Kommission angenommen, für die Fischer und Schiffseigner, die unter dem Fischereiabkommen mit Marokko tätig waren, eine Umstrukturierung der Flotte und der Fischereitätigkeiten durch eine entsprechende finanzielle Unterstützung zu ermöglichen.
Für diese Aktion sind 197 Mio. Euro vorgesehen.
Davon sind 170 Mio. Euro im Haushalt dieses Jahres ausgewiesen, und 27 Mio. Euro sollen im Haushalt des kommenden Jahres bereitgestellt werden.
Die Mittel werden auf folgende Weise eingesetzt: Mindestens 40 % der Mittel müssen für das Abwracken oder für die endgültige Umwidmung von Schiffen zu anderen Zwecken als der Fischerei verwendet werden.
Maximal 28 % der Mittel können für die endgültige Überführung von Schiffen in ein Drittland, und zwar auch im Rahmen einer gemischten Gesellschaft, oder für die Modernisierung von Schiffen verwendet werden.
Wiederum mindestens 32 % der Mittel sind für sozioökonomische Maßnahmen einzusetzen, also zum Beispiel für Umschulungsprogramme für Fischer, die ihre Arbeit verloren haben, oder auch für Vorruhestandsregelungen.
Demnach kann also auch eine endgültige Überführung von Schiffen nach Marokko durch Verkauf oder durch Gründung einer gemischten Gesellschaft in Marokko gefördert werden.
Die Prämie für die Gründung einer solchen gemischten Gesellschaft beträgt allerdings nur 80 % der Abwrackprämie und die Prämie für den Export eines Fahrzeuges nur 50 % der Abwrackprämie.
Zudem muss ein Schiffseigner, der sein Schiff mit einer Gemeinschaftsbeihilfe gekauft hat und es nun mit einem Zuschuss exportieren oder in eine gemischte Gesellschaft überführen möchte, einen Teil jener Beihilfe zurückzahlen, die er für den Kauf bekommen hat.
Wie hoch der zurückzuzahlende Betrag ist, richtet sich jeweils nach dem Alter des Schiffes.
Für ein fünf Jahre altes Schiff muss z. B. immerhin noch die Hälfte der Beihilfe zurückgezahlt werden.
