Herr Präsident!
Auch ich möchte zunächst noch etwas zu der Frage sagen, ob wirtschaftliche Gesetzgebung quasi neutral ist und man sie von anderen Aspekten trennen kann.
Im Bereich der so genannten Sektorenrichtlinie haben wir ein Beispiel.
Da kann man nämlich durch die scheinbar neutrale Gesetzgebung sehr unterschiedliche Effekte erzielen.
Wenn man sagt: Der Richtlinie unterliegen die Eigenbetriebe von Kommunen, ausgelagerte Betriebe aber nicht, dann haben wir auf einmal Unternehmen, die den gleichen Zweck verfolgen, völlig unterschiedlichen Rechtsregelungen unterworfen, und wir haben keine neutralen Effekte.
Aus diesem Grunde hat sich auch der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, der ja sonst nicht in dem Ruf steht, soziale oder Umweltbelange besonders zu berücksichtigen, in einer flügelübergreifenden Mehrheit bereit gefunden, diese Aspekte in seinen Vorschlägen aufzugreifen.
Ich möchte hier einige noch einmal deutlich darstellen, weil wir ja nicht nur diskutiert haben, sondern wir haben wesentliche Ergebnisse des Industrieausschusses wie auch des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und des Ausschusses für Wirtschaft und Währung in den vor uns liegenden Vorschlag aufgenommen.
Unser wichtigster Vorschlag lautet, dass neben den arbeits- und sozialrechtlichen Vorschriften auch die kollektiven Übereinkommen zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften - wie es in unserem Vorschlag noch heißt - am Ort der Ausführung einzuhalten sind.
Um Missverständnisse auszuschließen, glaube ich, dass der Industrieausschuss auch mit der Formulierung "allgemeingültige Tarifverträge " einverstanden sein könnte, zumal der Vorschlag des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt die Möglichkeit anderer Missverständnisse eröffnet.
Auf jeden Fall aber sollten wir eines klarstellen, und ich sage das einmal im Hinblick auf den Mitgliedstaat, aus dem ich komme: Es kann nicht sein, dass dort Teile des politischen Spektrums Ängste für den Arbeitsmarkt aufgrund der anstehenden Osterweiterung schüren, während wir in Teilen dieses Hauses dabei sind, die Türen zu öffnen, so dass die Ängste möglicherweise berechtigt sind.
Das sollten wir uns nicht vorhalten lassen.
Ich begrüße auch, dass der Rechtsausschuss unsere Forderung aufgenommen hat, wonach Unternehmen bei Nichteinhaltung der tariflichen und sonstigen arbeits- und sozialrechtlichen Bedingungen im Land der Niederlassung oder einem anderen betroffenen Land von Angebotsverfahren ausgeschlossen werden können.
Wir haben in der Sektorenrichtlinie, in der heute zur Debatte stehenden Vorlage zwei wichtige Punkte verankert, die Bedeutung etwa für kommunale Unternehmen haben, wobei wir gesagt haben, verbundene oder gemeinsame Unternehmen mit mindestens 50 % durchschnittlicher Umsatzbeteiligung sind aus dem Geltungsbereich der Richtlinie ausgenommen.
Auch das finden wir in der Vorlage.
Oder dass die Lieferung von Energie- und Brennstoffen aus dem Geltungsbereich dieser Richtlinie ausgenommen werden soll.
Damit wird der Ist-Zustand, wie wir ihn jetzt haben, beibehalten, auch vor dem Hintergrund des unterschiedlichen Liberalisierungsstandes in der Europäischen Union, und es wird vermieden, dass ein Effekt eintritt, den ich zu Anfang beschrieben habe, dass etwa kommunale Eigenbetriebe und ausgelagerte Unternehmen unterschiedlich behandelt werden.
Wir sind auch dafür, dass Postdienstleistungen unter diese Richtlinie fallen.
Das gilt allerdings nicht für sämtliche Arten von Postdienstleistungen, sondern nur für die, bei denen noch kein freier Wettbewerb besteht.
Wenn es gelingen sollte, auch meinen Hinweis zum Thema Tarife in die endgültige Abstimmung aufzunehmen, und wenn diese Punkte, die ich weiterhin ausgeführt habe, berücksichtigt werden, dann denke ich, wird der Industrieausschuss mit dem Ergebnis hoch zufrieden sein.
