Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte ganz kurz angesichts der fortgeschrittenen Zeit auf die Fragen, die hier aufgeworfen wurden, eingehen.
Ich kann es mir ersparen, die zuletzt gestellte Frage von Frau Miguélez Ramos im Zusammenhang mit diesen 32 Millionen und den 27 Millionen noch einmal aufzugreifen; dies habe ich schon in meiner ersten Wortmeldung behandelt.
Mehrere Abgeordnete haben darauf hingewiesen, dass sie gegen diese generelle Kürzung um 0,8 % sind, auch ich bin gegen eine solche generelle Kürzung, überdies bin ich der Meinung, dass das ganz generell eine buchhalterische Aktion und keine politische Aktion ist.
Politik machen heißt ja eigentlich, gezielt Mittel einzusetzen, und nicht, einfach mit dem eisernen Kamm über alles drüber zu gehen.
Mehrere Abgeordnete haben auch darauf hingewiesen, warum es in der midterm review keinen Vorschlag zum Tabak, keinen zu Zucker und keinen zu Milch gibt.
Ich möchte Sie daran erinnern: Beim Tabak ist eine Studie in Arbeit; diese Studie wird Ende des Jahres abgeschlossen sein.
Es war von Anfang an - und dies haben wir auch hier in diesem Parlament mehrmals erörtert - geplant, dass wir nächstes Jahr einen Vorschlag für eine weitere Form der Tabakmarktordnung machen sollen.
Im übrigen gilt das gleiche für den Zucker.
Es ist ganz klar, dass unsere derzeitige Zuckermarktordnung, vor allem wenn man in Betracht zieht, welche Auswirkungen das everything but arms nach Ablauf der Übergangszeit haben wird, in der jetzigen Form nicht überleben kann und dass daher Änderungen erforderlich sind.
Aber auch hier habe ich dem Parlament schon mehrmals angekündigt, dass wir vorhaben, diese im nächsten Jahr vorzunehmen.
Was die Milch anbelangt, so ist diese im Prinzip in der midterm review enthalten, und es ist auch klargestellt, dass die Kommission jederzeit bereit ist, einen Gesetzesvorschlag für Anpassungen in der Milchmarktordnung zu machen, allerdings nur dann, wenn politisch klar ist, dass die Mitgliedstaaten bereit sind, in irgendeine Richtung zu gehen.
Zur Zeit haben wir nämlich keinerlei Chance, auch nur annähernd eine entsprechende Mehrheit im Rat zu bekommen.
Daher hat ja auch die Vorlage eines Gesetzesvorschlages wenig Sinn.
Was die Kofinanzierung anbelangt - ich weiß, dass das für viele ein Lieblingsthema ist -, so ist dies kein Thema für ein Jahresbudget, sondern dies ist ein Thema für die nächste Finanzielle Vorausschau.
In dem Zusammenhang muss das diskutiert werden, denn das ist ja eine viel weiterreichende Frage, die nicht nur die Landwirtschaft allein betrifft.
Im übrigen wird eine gewisse Veränderung oder Ausweitung der Kofinanzierung auf jeden Fall eintreten, wenn wir eine Verlagerung von Mitteln aus der ersten in die zweite Säule vornehmen, wenn in der zweiten Säule automatisch eine Kofinanzierung gewährleistet ist.
In dem Zusammenhang kann ich also nur all jenen Recht geben, die hier auf den Artikel von gestern in der Financial Times Bezug genommen haben, denn in diesem Artikel wird zwar einerseits festgestellt, dass die Gemeinsame Agrarpolitik besser ist als ihr Ruf - eine Predigt, die ich ungefähr jede Woche einmal halte -, aber es ist auch klar, dass man eine Stärkung der ländlichen Entwicklung haben möchte, dass man mehr Qualität und mehr Lebensmittelsicherheit haben möchte.
Nur, wenn es dann um die konkrete Umsetzung geht, dann muss man auch sagen, woher das Geld zur Stärkung der ländlichen Entwicklung kommt.
Hier ist nur eine Geldquelle vorhanden, und dies ist die erste Säule.
Wer sich über diese Realität hinwegzuschwindeln versucht, der trägt wenig dazu bei, dass wir tatsächlich in der Politik weiterkommen.
Im übrigen möchte ich zu diesem Artikel noch eins sagen, nämlich dass, so wie ich das sehe, deutlich wird, dass sich die Agrarpolitik dort zum Besseren gewendet hat, wo man bereit war, auch entsprechende Reformen durchzuführen.
Wenn man sich reformunwillig zeigt, tut man weder der Agrarpolitik noch den Landwirten etwas Gutes.
Zur Frage der Modernisierung der Flotte und warum wir das blockieren: Ich möchte jetzt keine Fischereireform-Debatte vom Zaun brechen - wir haben genügend Gelegenheit, über diese Fragen zu diskutieren -, aber ich möchte Sie nur daran erinnern, dass in den Vorschlägen der Kommission kein verpflichtendes Abwracken einer bestimmten Zahl von Schiffen in einem bestimmten Segment, in einem bestimmten Mitgliedstaat, enthalten ist, sondern wir eröffnen hier Möglichkeiten.
Die Entscheidungskompetenz liegt weiterhin beim jeweiligen Reeder, und es wird niemand zu einem Zwangsabwracken verdonnert, auch kein Mitgliedstaat.
Man sollte endlich mit diesen Vorwürfen aufhören, weil dies nur dazu beiträgt, dass die Stimmung bei den Fischern weiterhin schlecht bleibt.
Hier müssen wir wirklich über die Realitäten reden.
Wenn also gesagt wird, die Einkommen der Bauern aufgrund des schlechten Wetters in Irland sind ein so großes Problem, so kann ich Ihnen versichern, dass wir auch bereit sind, Irland zu helfen.
Es geht hier ja primär nicht um die Vorauszahlungen für Ackerprämien, sondern vor allem um die Prämien für die Rinder.
Wir sind bereit, die Vorauszahlungen bereits am 16. Oktober, also am ersten Tag, an dem das Geld dafür zur Verfügung steht, zu überweisen.
Zur Frage der Forschung in Bezug auf Tierseuchen nur einen Satz: Forschung ist im Rahmen des Forschungsbudgets abzuwickeln.
Auch Tierseuchenforschung findet im Rahmen des Forschungsrahmenprogramms statt und nicht in einem eigenen Budget.
Wir müssen dafür sorgen, dass wir dort entsprechende Schwerpunkte bilden.
Das haben wir auch getan.
Herr Maat hat Recht, wenn er sagt, dass es im Jahr 2003 keine besondere Verlagerung der Finanzprioritäten geben kann, aber wir haben in beiden Bereichen - Landwirtschaft und Fischerei - ein kleines Henne-Ei-Problem.
Die einen sagen: Man kann die Politik ja nur auf dem Budget aufbauen, daher muss man zuerst mehr oder andere Mittel in den Haushalt einsetzen, damit man eine auf dem Legalitätsprinzip beruhende Reform wählen kann.
Die anderen sagen: Wir müssen zuerst wissen, wie die Politik ausschaut, dann kann man über die dafür notwendigen finanziellen Mittel reden.
Das ist auch die Praxis, die bisher vom Parlament so wahrgenommen wurde.
Daher ist es wichtig, dass wir jetzt zuerst weitere Reformschritte in der Fischerei und in der Landwirtschaft auf den Weg bringen.
Dann kann man auch tatsächlich im Detail die konkreten Summen festlegen.
Denn ohne zu wissen, wie die Politik aussieht, kann man auch schwer kalkulieren.
