Herr Präsident, ich möchte schon von der Gelegenheit, die Sie vorher erwähnt haben, Gebrauch machen, weil wir heute ein bisschen Zeit haben.
Es liegt eine Vorlage der Kommission vor, die in der europäischen Öffentlichkeit breit diskutiert wurde, wie man denn die Agrarpolitik reformieren sollte.
Frau Kommissarin, wir sagen Ihnen jetzt, welche Teilbereiche der Agrarpolitik aus der Sicht eines Haushaltskontrollausschusses zu verändern wären.
Ihre Argumente sind bekannt.
Natürlich geht es in der Frage der Rechtsgrundlage - Artikel 37 oder Artikel 280, wie von uns vorgeschlagen - nicht nur um eine akademische Frage.
Es geht darum, wie viel Öffentlichkeit wird im Bereich der Agrarpolitik hergestellt?
Sitzt das Parlament voll am Tisch?
Ja oder nein?
Um all diese Dinge geht es.
Wir wollen das haben, wir sind das auch unseren Bürgern schuldig.
Wenn ich vorher gesagt habe, die Exporterstattungssysteme, die wir derzeit haben, sind nicht betrugssicher zu machen, dann müsste ja eigentlich die Kommission hellhörig werden, wenn Sie es denn immer so ernst nehmen mit dem Schutz der Steuergelder, die wir in den Mitgliedstaaten kassieren.
Ich höre da keine Reaktion von Seiten der Kommission.
Im Gegenteil!
Wenn ich den Haushaltsvorentwurf für das nächste Jahr anschaue, dann haben wir einen besonders sensiblen Bereich - ich habe das vorher erwähnt -, nämlich die Subventionen für Lebendtier-Exporte bei Rindern.
Ich muss dazu sagen, wir haben so einen intransparenten Haushalt, dass wir diese Exporterstattungen als Parlament erst herauskitzeln müssen, dafür haben wir nicht einmal eine eigene Kreditlinie!
Wir werden versuchen, die im Haushaltsjahr 2003 zu bekommen, damit wir da mal ein bisschen klarer sehen, Frau Kommissarin.
Zurück zu den Rindern: Ich sehe, dass wir hier nächstes Jahr größere Zahlen haben werden als dieses Jahr, also eine Politik, die genau dem entgegengesetzt ist, was wir eigentlich haben wollen - runter mit den Exporterstattungen, vor allem dort, wo lebende Tiere so gequält werden, wie das in der Vergangenheit der Fall war, und wo die Kommission nicht in der Lage ist, die inhaltlich korrekte Umsetzung der entsprechenden Richtlinien zu garantieren.
Frau Kommissarin, wir haben im heurigen Haushalt bereits ein Agreement zwischen den Finanzministern und dem Parlament, dass die Kommission bis 31. Mai einen Bericht über die korrekte Umsetzung der Tiertransport-Richtlinien in den Mitgliedstaaten und die Anzahl der Strafen vorlegt, die die Kommission den Mitgliedstaaten, die eventuell dieser Richtlinie zuwidergehandelt hat, letztendlich auferlegt haben.
Wir haben noch nichts auf dem Tisch liegen.
Wir haben nichts!
Wie sollen wir da an die Sache rangehen, wenn Sie sich ganz einfach weigern?
Wir werden das wieder einbringen.
Ich wäre sehr froh, wenn wir aus dieser Debatte wenigstens mit der Gewissheit hinausgingen, dass wir demnächst den Bericht Ihrer Institution auf dem Tisch hätten.
Also noch einmal: Sie verfolgen derzeit gerade eine unseren Interessen entgegengesetzte Politik.
Sie erhöhen die Exporterstattungen, zumindest bei den Rindern.
Damit können Sie die Verantwortung für diese unsäglichen Quälereien an den lebenden Tieren, die wir Richtung Naher Osten exportieren, auf niemanden übertragen.
Diese Verantwortung müssen Sie selber übernehmen!
Wenn Sie meinen, die Kontrolle in den Mitgliedstaaten sei eigentlich grosso modo befriedigend, dann wiederhole ich: Letztes Jahr hatten wir 430 Millionen festgestellte Unregelmäßigkeiten und Betrügereien.
Ich weiß nicht, wie unsere Mitbürgerinnen und Mitbürger der Union Ihre Aussagen dazu interpretieren.
Letztendlich: Ich weiß nicht, ob Sie uns auch vertreten haben - ich war nicht in Johannesburg -, aber Frau Kommissarin, haben wir da nicht die ganze Zeit mitbekommen, dass diese Art von Exporterstattungen, diese Art von Landwirtschaftspolitik, diese Art von Subventionierungen, zu diesem großen Elend, das wir in großen Teilen dieser Welt haben, letztendlich massiv beitragen?
Ja, wir werden dann wieder irgendeine Hilfe, irgendein Almosen in unserem Haushalt finden.
Aber das ist doch Fakt!
Und Sie machen derzeit eine Politik, die gegen die Interessen dieser Länder gerichtet ist und vor allem gegen die Interessen der europäischen Steuerzahlerinnen und Steuerzahler.
Bitte, lassen Sie es nicht bei Ankündigungen!
Sie hätten heute die Chance, mit wenigen kleinen Schritten in Richtung der Vorschläge des Europäischen Parlaments Ihren guten Willen zu erklären.
Das ist nicht der Fall, auch was die Transparenz anbelangt.
Da verstecken Sie sich weiterhin hinter irgendwelchen Paragraphen.
Wir können das nicht.
Wir wollen nämlich von unseren Mitbürgerinnen und Mitbürgern einmal wieder gewählt werden.
Deshalb müssen wir Ihrer Vorstellung von Agrarpolitik unsere entgegenstellen.
