Herr Präsident!
Ich möchte im Namen meiner Fraktion, aber auch in Abstimmung mit allen Schattenberichterstattern und mit den Koordinatoren des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie beantragen, dass meine zwei Berichte über die Regeln für die Beteiligung und die Verbreitung von Forschungsergebnissen beim Rahmenprogramm und beim Euratom-Programm auf die Juli-Tagung vertagt werden.
Gestern Abend ist es nach intensiver Arbeit gelungen, eine Übereinkunft mit dem Rat zu erzielen.
Es war nicht möglich, über diese Übereinkunft formal im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie abstimmen zu lassen.
Deswegen beantrage ich jetzt die Vertagung dieser beiden Berichte.
