Frau Präsidentin!
Ich hoffe, alle konnten sich heute Abend mit dem köstlichen holländischen Matjes stärken, der uns hier im Hause angeboten wurde.
Ich möchte unserem Kollegen Albert Jan Maat von Herzen danken.
Das war ein großartiges Ereignis, und ich kann nur bestätigen - und ich denke, Sie werden das mit mir bestätigen -, Fisch ist doch eine feine Sache!
Ich möchte die Abstimmung über die Wiederauffüllung nicht zur Schicksalsfrage im Vorfeld der Fischerei-Reform hochstilisieren, doch ich hoffe, dass die, die den Verordnungsvorschlag der Kommission, wie vorgelegt, ablehnen, morgen früh doch noch einem Kompromiss zustimmen, nämlich den Seehecht neben dem Kabeljau wieder zuzulassen, genauso, wie es die Kommission aus gutem Grund vorgeschlagen hat.
Auch ich habe mich in der Zwischenzeit eines Besseren besonnen.
Ich hoffe nach wie vor, andere mit mir, denn in der Zwischenzeit habe ich es überprüft, nicht aus eigenem Gutdünken, sondern überlegt, auf der Basis wissenschaftlicher Grundlagen, z. B. von ICES.
Wer will deren Daten denn nun ernsthaft anzweifeln?
Hat die Kommission einen Vorschlag vorgelegt, der Maßnahmen zur Erholung der Bestände von Kabeljau und Seehecht beinhaltet?
Beide Arten sind in ihren Beständen ernsthaft gefährdet.
Keiner hat das heute Abend bestritten.
Deswegen darf der Seehecht, wenn wir konsequent bleiben wollen, nicht draußen bleiben.
Und vorbeugen ist besser als heilen!
Das schreibe ich den Zweiflern ins Logbuch.
Wir müssen uns mit den biologischen Gegebenheiten und den naturgemäßen Problemen einer exakten Bestandsanalyse auseinandersetzen.
Der Fisch schwimmt.
Deshalb kann keiner die genaue Anzahl feststellen.
Deshalb ist es auch ein beliebtes Spiel, die Empfehlungen des Rates für Meeresforschung (ICES) in Zweifel zu ziehen.
Wohin dies führt, können wir seit geraumer Zeit beobachten, nicht nur bei Kabeljau und Seehecht, und nicht nur in europäischen Gewässern.
Ich möchte eine ökonomisch tragfähige, ökologisch verantwortungsvolle und sozial verträgliche Fischerei.
Dazu brauchen wir zunächst gesunde Bestände.
Um den Teufelskreis aus immer mehr und besseren Booten auf der Jagd nach immer weniger Fisch zu durchbrechen, muss gehandelt werden.
Jetzt!
Auch in anderen Wirtschaftssektoren werden Überkapazitäten abgebaut.
Daran muss sich die Fischerei leider gewöhnen, denn die Fischerei in Europa muss erhalten bleiben, aber auf eigenen Füßen und nicht am Tropf Europas und nicht ohne Fisch in den eigenen Gewässern.
