Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Im Gegensatz zu meiner Vorrednerin, der zu wenig Maßnahmen getroffen worden sind, muss ich sagen, machen mir als Abgeordnete und Vizepräsidentin des Konstitutionellen Ausschusses die von den Regierungen vorgeschlagenen Maßnahmen große Sorge.
Zu den aufgezählten Bereichen formuliert der Europäische Rat Zielvorgaben, die teilweise deutlich in die Kompetenzen der Mitgliedstaaten eingreifen.
Auch wenn die offene Koordinierung als besonders geeignete Politikmethode für diese Politikfelder nicht mehr ausdrücklich erwähnt wird, darf uns das nicht darüber hinwegtäuschen, dass das Verfahren der Zielvorgaben und Leitlinien, deren Umsetzung durch die Mitgliedstaaten einer Überprüfung auf europäischer Ebene unterliegt, weiterhin angewandt werden soll.
Im Ergebnis ist das die offene Koordinierung.
Dieses Verfahren ist zutiefst undemokratisch.
Weder das Europäische Parlament noch die nationalen Parlamente werden einbezogen.
Dies ist ein Verstoß gegen die geltenden Verträge.
Dies ist aber auch ein Affront gegen das von den Regierungen in Laeken im Dezember 2001 formulierte Ziel für die nächste Regierungskonferenz und wichtigstes Thema des Konvents, die Abgrenzung der Zuständigkeiten zwischen der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten.
Entlarvend ist unter dem konstitutionellen Gesichtspunkt die Feststellung des Rates von Barcelona, dass es für die europäische Beschäftigungsstrategie einer Vereinfachung des Prozesses bedarf, und dass dazu insbesondere die Zahl der beschäftigungspolitischen Leitlinien verringert werden muss.
Ja, wer hat denn diesen Prozess eingeleitet?
Deutlicher kann man die Notwendigkeit einer klaren Kompetenzabgrenzung kaum dokumentieren.
Ich kann die Regierungschefs der Mitgliedstaaten nur auffordern, sich an die durch die geltenden Verträge vorgegebenen Kompetenzen zu halten und sich nicht Rechte anzumaßen, die weder durch die nationalen Verfassungen noch durch die europäischen Verträge gedeckt sind.
Die Mahnung des Rates an die Mitgliedstaaten hingegen, eine Flexibilisierung der nationalen Arbeitsmärkte herbeizuführen, wird mit Sicherheit mehr bewirken als utopische europäische Zielvorgaben und Leitlinien.
Neben der Inflation von Zielen sollten die Regierungschefs der Mitgliedstaaten auch eine Inflation von Räten vermeiden und sich auf realistische und durch die Verträge gedeckte Aufgaben der Europäischen Union konzentrieren.
