Herr Präsident, es gab am vergangenen Montag im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie eine Aussprache mit der dänischen Präsidentschaft zum Thema 'Umsetzung des 6. Forschungsrahmenprogramms'.
Innerhalb dieser Aussprache gab es eine Diskussion zwischen einigen Kollegen, unter anderem mit dem Ausschussvorsitzenden und dem dänischen Minister.
Dort wurde vorgetragen, dass sich der Rat nach Annahme des Rahmenprogramms in den spezifischen Programmen, die ohne Mitentscheidung des Parlaments festgelegt werden, auf eine spezielle Regelung zu den ethischen sensiblen Fragen geeinigt hat.
Daraufhin wurde dann von einigen Kollegen vorgetragen, dass diese Einigung dem Abkommen, das das Europäische Parlament mit dem Ministerrat im Mai geschlossen hat, widerspricht.
In den Unterlagen, die uns hier zur Abstimmung vor der zweiten Lesung vorlagen, war von einem Abkommen über die Fragen, die der Rat jetzt geregelt hat, nicht die Rede.
Mir sind auch keine Informationen zugegangen.
Deswegen ist es natürlich richtig, wenn das Europäische Parlament gegenüber dem Rat Fragen stellt.
Aber ich möchte als einfacher Abgeordneter auch die Frage stellen, ob dem Präsidenten oder jemand anderem Unterlagen zugegangen sind, die nicht allen Abgeordneten bei der Abstimmung vorlagen.
