Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich bedanke mich für Ihre ausführlichen Antworten auf die Anfrage des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, denn dieser Ausschuss hat sich mit dem Thema beschäftigt: Wie können wir im digitalen Zeitalter einen Weg finden, der den freien Informationsfluss und die Wahlfreiheit für die Zuschauer und Zuschauerinnen gewährleistet?
Wie können wir dieses Ziel erreichen?
Dabei brauchen wir keinen Dialog mehr zu führen, denn den haben wir mit dem Beschluss des Telekom-Paketes und insbesondere der Rahmenrichtlinie geführt.
Heute - und deshalb haben wir diese Anfrage gestellt - wollen wir von der Kommission hören, was sie dazu beitragen kann, um unsere damaligen Beschlüsse umzusetzen.
Dafür möchte ich mich heute bedanken, denn ich finde, die Ausführungen der Kommission haben hier einen konstruktiven Weg aufgezeigt.
Ich möchte aber noch einmal festhalten, dass wir drei wesentliche Beschlüsse haben.
Erstens: Es geht nicht nur um offene Schnittstellen, so genannte API, sondern diese offenen Schnittstellen müssen auch umfassend zugänglich sein, d. h., sie müssen interoperabel sein.
Das ist das Ziel, das wir gemeinsam in der Rahmenrichtlinie beschlossen haben.
Zweitens haben wir beschlossen, dass die Mitgliedstaaten die Einführung der interoperablen Technologie fördern sollen.
Drittens haben wir beschlossen, dass wir für diesen freiwilligen Prozess bis zum Juli 2004 Zeit haben.
Um eine freiwillige Lösung, die aber Wahlfreiheit, Pluralismus und Verbraucherfreundlichkeit tatsächlich gewährleistet, auch zu ermöglichen, drängt das Parlament darauf, dass gehandelt wird.
Dafür ist es notwendig - das haben Sie, Herr Kommissar, heute angekündigt -, dass die Technologie, die Standards, die diese Anforderungen erfüllen, veröffentlicht werden.
Es gibt einen Standard, der bisher vom Europäischen Institut für Telekommunikationsnormen, das für die Standards zuständig ist, lizenziert wurde, nämlich MHP.
Deshalb wird in der Entschließung, über die wir heute abstimmen, die Forderung des Parlaments sehr klar.
Lassen Sie uns die Technologie, die die Forderung unstrittig erfüllt, auf jeden Fall fördern.
Deshalb ist auch in der Entschließung die Forderung und der Appell an die Mitgliedstaaten enthalten, möglichst bald - wir sagen, bis Ende diesen Jahres - einen Aktionsplan vorzulegen, wie dieses Ziel erreicht werden kann, um im Juli 2004 tatsächlich Ergebnisse zu haben.
Sie sehen also - und ich bedanke mich bei allen Kolleginnen und Kollegen aus dem Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, aus dem Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, die hier mitgewirkt haben -, dass wir uns auf den Beschluss und die freiwillige Umsetzung dieses Beschlusses beziehen, aber in der vorgegebenen Zeit und am vorgegebenen Ziel.
Das ist der Anlass dieser Entschließung.
Wir hoffen sehr auf die Zustimmung und Unterstützung durch die Kommission und die Mitgliedstaaten, letztlich im Interesse der Bürgerinnen und Bürger.
