Herr Präsident!
Man muss die Fragestellung der Fischereireform von der Fragestellung der Anwendung des Rotationsprinzips in der Kommission völlig trennen.
Ich habe mich unter anderem - weil ich ja auch Mitglied der so genannten Reformgruppe der Kommission bin - immer dafür ausgesprochen, dass dieses Rotationsprinzip für die A1- und A2-Beamten Platz greifen soll und dass diese Spitzenfunktionäre der Kommission regelmäßig rotieren müssen.
Es hat schon zu einem früheren Zeitpunkt eine Debatte über einen möglichen Abschied von Herrn Smidt im Laufe des Jahres 2003 gegeben, und in dem Zusammenhang habe ich schon damals deutlich gemacht, dass jeder Wechsel des von mir ausgewählten Generaldirektors für Fischerei, mit dem ich übrigens sehr gut zusammenarbeite, entweder zu Beginn oder nach Abschluss der Reform inklusive der ersten Phase der Implementierung erfolgen kann.
Ich halte es für unverantwortbar, dass wir jetzt, wo die Kontakte mit den Mitgliedstaaten im Rat, mit dem Parlament und vor allem auch die Kontakte mit den Stakeholdern beginnen werden, mittendrin einen Wechsel in der Spitzenfunktion haben.
Das Kollegium hat mit meiner Zustimmung entschieden, dass diese Änderung eben jetzt zu Beginn vorgenommen wird und dass Herr Smidt in dieses Paket, das verabschiedet wurde, mit eingeschlossen wird.
Es ist zutiefst bedauerlich, dass es zu Kommunikationsproblemen gekommen ist und dass Herr Smidt erst kurzfristig vor der Entscheidung in der Kommission informiert wurde.
Aber ich halte daran fest, dass es hier keinerlei Verbindung gibt mit der Fischereireform.
