Herr Abgeordneter, zu der ersten Frage kann ich Ihnen mitteilen, dass die Kommission seit Jahren erhebliche personelle und finanzielle Mittel aufwendet, um die rumänischen Kinderbetreuungseinrichtungen auf einen besseren Stand zu bringen.
Ich denke, jedem im Hause ist bekannt, in welch katastrophalem Zustand sich diese Kinderbetreuungseinrichtungen in Rumänien unmittelbar nach der Revolution befunden haben, und auch noch Jahre später.
Dank unserer Hilfe, für die auch im starken Umfang Vorbeitrittsmittel zur Verfügung gestellt werden, ist es gelungen, die Situation schrittweise zu verbessern.
Wir sind aber weit davon entfernt, einen Zustand zu haben, den man als befriedigend bezeichnen könnte.
Deshalb werden diese Maßnahmen auch intensiv fortgesetzt.
Was die zweite Frage angeht, dem stimme ich ausdrücklich zu.
Das ist genau das Ziel unserer Bemühungen, in Rumänien und gemeinsam mit der rumänischen Regierung sicherzustellen, dass das System, innerhalb dessen internationale Adoptionen möglich sind, vollständig und ohne jeden Zweifel den Standards der Europäischen Union und dem Standard des Völkerrechts entspricht.
