Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Vor ziemlich genau einem Jahr, am 14. Mai 2001, ermächtigte der Rat die Kommission, bei der WTO ein Streitbeilegungsverfahren einzuleiten, um die unfairen Wettbewerbspraktiken der Republik Korea zu unterbinden.
Seitdem ist nicht nur keine Besserung eingetreten, vielmehr haben sich die Disproportionen weiter verstärkt.
Der internationale Wettbewerb wird durch das Preisdumping Koreas immer noch extrem verzerrt, so dass für die Europäische Union weitere Weltmarktanteile verloren gingen.
Es besteht die Gefahr, dass sich die strukturellen Ungleichgewichte noch verstärken.
So bemühen sich koreanische Werften intensiv um Aufträge für bestimmte Schiffstypen, beispielsweise für Kreuzfahrtschiffe, deren Bau bisher eine europäische Domäne war.
Diese fortlaufenden Belastungen treffen in Europa einen Industriezweig, der gerade in den letzten Jahren schwierige Anpassungsprozesse verkraften musste.
Das gilt sowohl für den Abbau von Kapazitäten als auch für die Steigerung der Qualität und der Produktivität an den verbliebenen Standorten.
Die regionalen Auswirkungen dieses Strukturwandels stellten und stellen gerade in den peripheren Gebieten schwerste Belastungen dar.
Wenn der europäische Schiffbau nicht existenziell gefährdet werden soll, sind die von der Kommission vorgeschlagenen Schutzmaßnahmen für die Dauer des Streitbeilegungsverfahrens bei der WTO unerlässlich.
Deshalb muss vom Rat erwartet werden, dass die so befristeten Schutzmaßnahmen umgehend gebilligt werden.
Außerdem sollten die Verfahren zur Erhebung von Anti-Dumping- und Ausgleichszöllen entsprechend dem allgemeinen Zoll- und Handelsabkommen konsequent genutzt werden.
Drohungen hatten bisher keinen erkennbaren Einfluss auf die Haltung Koreas.
Jetzt ist klares Handeln erforderlich!
