Herr Präsident!
Es ist klar, dass die Erweiterungskosten zum jetzigen Zeitpunkt schwer abschätzbar sind.
Es muss uns aber auch klar sein, dass die Kosten der Erweiterung in der Zukunft nicht ausufern dürfen.
Unsere Wirtschaftsdaten in der Union bezüglich Wirtschaftswachstum und Beschäftigung sind nicht besonders gut.
Dazu kommt noch, dass die Abgabenbelastung in Europa, die von den Bürgern Europas zu tragen ist, mit 46 % ein historisches Hoch erreicht hat.
Im Klartext bedeutet dies, dass die Mitgliedstaaten in den Jahren 2003 bis 2008 auf Steuereinkommen verzichten werden müssen, da geltende Steuersätze zu hoch und unbedingt abzusenken sind.
Dazu haben wir uns auch hier in diesem Haus bekannt.
Gleichzeitig werden die Budgets der Mitgliedstaaten keine zusätzlichen Belastungen mehr verkraften können, zum Beispiel durch höhere Beitragszahlungen.
Die Bürger der Union werden höhere Belastungen nicht akzeptieren.
Beschließen wir diese trotzdem, dürfte sich die politische Landschaft der Union in Zukunft nachhaltig verändern und wahrscheinlich nicht zum Vorteil Europas.
Die Bürger werden uns diesbezüglich mit hoher Sicherheit bei den nächsten Wahlen auch die Antwort geben.
