Herr Präsident, ein Kompliment an Rat und Kommission, die sich jetzt einen fünfstündigen Marathon aller Wünsche des Europäischen Parlaments an den Beitrittsprozess angehört haben.
Sie haben festgestellt: Es gibt zahlreiche Anmerkungen und Wünsche, was dieses historische Projekt anbelangt.
Ich selber bin Mitglied der Rumäniendelegation und stellvertretendes Mitglied der Bulgariendelegation.
Deshalb nur ein Gedanke daran: Diese Länder sind natürlich sehr beunruhigt, ob sie nicht vergessen werden.
Wenn sich Ende dieses Jahres in Kopenhagen die Tür für zehn Länder öffnet, dann wird man sich in Bulgarien und Rumänien fragen: Wie steht es mit uns?
Ich möchte fragen, welches Signal geben wir diesen Ländern Ende 2002?
Gibt es einen Fahrplan für die zweite Runde?
Gibt es auch verstärkte Beitrittshilfen, damit wir den Anpassungsprozess verbessern können?
Das muss nicht immer Geld sein, Frau Schreyer.
Es gibt andere Hilfen.
Wir dürfen diese Länder nicht vergessen.
Der erste Beitrittsprozess ist auch nur die erste Etappe.
