Herr Präsident, die Vollendung des Elektrizitäts- und Erdgasbinnenmarktes ist eine großartige Chance für eine ökonomische, ökologische, aber auch für die soziale Weiterentwicklung der Europäischen Union.
Längst ist klar geworden, dass die Energiefrage weit über die Versorgungssicherheit hinaus eine zentrale Rolle spielt.
Sie ist untrennbar mit dem Schicksal unserer und der nächsten Generationen verbunden.
Die Berichterstatter haben dies erkannt und den Vorschlag der Kommission zukunftsorientiert erweitert.
Langsam aber sicher wird immer mehr Menschen klar, dass die Zukunft bei den erneuerbaren Energieträgern liegt.
Sie sind die einzige Quelle, die auf Dauer eine saubere und sichere Versorgung gewährleisten.
Daher brauchen wir für diese erneuerbaren Energieträger Rahmenbedingungen.
Die wichtigsten Punkte dabei sind die Kostenwahrheit in der gesamten Energieversorgung.
Dazu müssen bei der traditionellen nuklearen und fossilen Energieversorgung die externen Kosten für Versicherungen, andererseits die Folgekosten beim Schadstoffausstoß internalisiert werden.
Wir brauchen einen diskriminierungsfreien Netzzugang für Strom und auch für Biogas.
Das ist ein neuer Gedanke, der erstmals hier Eingang gefunden hat.
Wir brauchen faire Durchleitungstarife für alle Energieträger, und in einem freien Markt brauchen wir auch eine Kennzeichnung der Primärenergiequellen.
Dies sind wir unseren Verbrauchern schuldig.
Ich gehe sogar so weit, dass wir diese Kennzeichnung nicht auf die Rechnungen beschränken sollen, sondern sie sollten auch in der Anpreisung des Energieträgers durch die Energieversorger genannt werden müssen.
