Herr Präsident!
Vor Jahren gab die Europäische Kommission das Versprechen ab, sich für die lokale Dimension der europäischen Beschäftigungspolitik zu engagieren.
Bedauerlicherweise gab es keine zusätzlichen finanziellen Mittel, sie mussten dem Europäischen Sozialfonds entnommen werden.
Für das Europäische Parlament haben lokale Arbeitsmärkte Priorität.
Sie leisten wesentliche Beiträge zur Verbesserung der Beschäftigtensituation, bei Dienstleistungen, in der Sozialwirtschaft, im dritten Sektor, ob in Ballungszentren oder in schwer zugänglichen Regionen.
Sie verbessern die Startbedingungen für die Gründung von Unternehmen, nicht nur im regionalen Heimatmarkt, sondern auch auf nationaler und internationaler Ebene.
Zur Unterstützung der Frauen in allen Unternehmenspositionen sind angesichts ihrer Unterrepräsentanz - Kollege De Rossa hat darauf hingewiesen - endlich wirksame Maßnahmen zu treffen.
Die Integration wird gefördert.
Randgruppen und sozial Benachteiligte - Ältere, Erwerbslose, Menschen mit Behinderungen - kommen leichter in lokalen Arbeitsmärkten unter.
Ebenso beachtlich sind territoriale Beschäftigungspakte, bei denen Städte und Gemeinden kooperieren.
Soziale Dialoge finden statt.
Was jedoch fehlt, ist der gezielte Austausch von Erfahrungen und best practices über Ländergrenzen hinweg.
Um das Potential der lokalen und regionalen Arbeitsplätze effektiver zu nutzen, brauchen wir Beschäftigungsstrategien der Sozialpartner in den Unternehmen - Kollege Menrad hat ein sehr gutes Beispiel gebracht - und von Behörden.
Vor Ort helfen dann sicherlich Entwicklungsagenturen, Beobachtungsstellen - auch über die EU-Förderprogramme SOKRATES, LEONARDO -, Gemeinschaftsinitiativen und die Strukturfonds, die Beschäftigungsprojekte unterstützen.
Das Konzept des lebenslangen Lernens hilft dann bei der Anpassung an den technologischen Wandel und beim Erwerb von neuem Wissen.
Unter ausdrücklicher Einbeziehung meiner Kollegin Lulling unterstütze ich die Forderung in dem sehr guten Bericht von Herman Schmid, die Finanzierung der Bildungsmaßnahmen deutlich auszuweiten und ihre inhaltliche Qualität zu maximieren.
