Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Warum sind die Vorschläge, die uns jetzt präsentiert werden, so wichtig?
In der Tat haben es einige Mitgliedstaaten bisher versäumt, die Umweltschutzvorschriften der Gemeinschaft hinreichend unter Sanktionsandrohung zu stellen.
So wuchs die Zahl der Verstöße im Umweltbereich, die von der Kommission ermittelt wurden, von 612 Verstößen im Jahr 1999 auf 755 Verstöße im Jahr 2000.
Als Mitglied des Petitionsausschusses möchte ich hinzufügen, dass auch immer mehr dieser Fälle aufgrund eingereichter Petitionen ermittelt werden.
Denn gerade die Bürger unserer Union haben ein Gespür für Umweltbelange entwickelt und zeigen immer mehr dieser Delikte an bzw. wenden sich hilfesuchend an uns, da ihnen mitgliedstaatlicher Schutz häufig nicht zur Verfügung steht.
Es wäre also schön, wenn das Umweltbewusstsein der Regierungen auf ungefähr demselben Niveau wie das der Bürger angesiedelt wäre.
In 39 Fällen hat die Kommission im Jahr 2000 in diesem Zusammenhang Klage beim Gerichtshof gegen die Mitgliedstaaten erhoben.
Es wird also Zeit, dass wir als Union reagieren.
Wir wollen damit nicht nationales Strafrecht aushebeln, die Richtlinie gilt ja nur für die Tätigkeiten, die das gemeinschaftliche Umweltrecht schützen, und die Vorschriften, mit denen die Mitgliedstaaten bisher dieses Gemeinschaftsrecht auch umgesetzt haben.
Wir schreiben nur Mindestanforderungen für den strafrechtlichen Umweltschutz fest, so dass es den Mitgliedstaaten überlassen bleibt, ob sie verschärfte Schutzmaßnahmen beibehalten oder schaffen.
Bekämpft wird durch diese Richtlinie vor allen Dingen die Umweltverschmutzung, die Einzelpersonen oder juristischen Personen zugeordnet werden kann.
Dabei muss neben dem aktiven Tun und dem pflichtwidrigen Unterlassen aber auch die Anstiftung strafbar sein.
Noch immer scheinen Umweltdelikte in einigen Mitgliedstaaten als Kavaliersdelikte zu gelten.
Damit muss Schluss sein.
Die Richtlinie, aber auch der Rahmenbeschluss ist dafür das notwendige, geeignete und verhältnismäßige Mittel.
