.
Frau Präsidentin!
Ich war leider heute morgen verhindert und werde deshalb zusammenfassend für die Programme SOKRATES, Jugend und Kultur 2000 Stellung nehmen.
Die Gründe für die Auswahl dieser Programme sind auf die maßgebliche Erwägung zurückzuführen, dass es sich bei den betroffenen Programmen sicherlich um die wichtigsten Förderprogramme der Gemeinschaft im Bildungs-, Jugend- und europäischen Kulturbereich handelt.
Sich der Bedeutung gerade dieser Bereiche bewusst, hat sich das Parlament ferner von dem beträchtlichen Finanzrahmen und der kürzlichen Verlängerung bis ins Jahr 2006 leiten lassen.
Nicht zu vergessen sind hier auch die vom Ausschuss Kultur, Bildung, Medien und Sport initiierten Legislativprozesse.
Wir begrüßen ausdrücklich die Schaffung einer Evaluierungsgruppe, deren Ziel es sein muss, die Ausführung der Gemeinschaftsprogramme durch das Parlament gründlich zu überwachen.
Die Initiative zur Schaffung der Evaluierungsgruppe sowie der Ausbau dieses Kontrollmechanismus auf der Basis neuer Instrumente und geeigneter Strukturen werden begrüßt.
Es wird auch betont, dass die starke Nachfrage innerhalb der Mitgliedstaaten zur Ausstattung der Programme SOKRATES, Jugend und Kultur 2000 mit zusätzlichen Mitteln geführt hat.
Wir mussten zur Kenntnis nehmen, dass die geringe Verwendungsrate der Programme während des Jahres 2000 auf schwerfällige und langwierige interne Verfahren zurückzuführen ist.
Somit erwartet das Parlament, dass die Kommission eine effizientere Durchführung gewährleisten wird, auch um einen Beitrag zur Kredibilität Europas gegenüber seinen Bürgern und Steuerzahlern zu leisten.
Engpässe gerade im Rahmen der zentralisierten Verwaltung werden besorgt festgestellt.
Gerade hier ist das Augenmerk auf die Verwendung der finanziellen Mittel zu richten.
Eine weitere Dezentralisierung der Programmverwaltung ist ein bedeutender Schritt in die richtige Richtung.
Dennoch dürfen wir im Sinne eines einheitlichen Europas nicht vergessen: Für die Festlegung der politischen Ausrichtung der Programme muss die alleinige Kompetenz der Institutionen gewahrt bleiben!
