Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Zuschauer auf den Tribünen!
Wir befassen uns jetzt mit einem Vorschlag der Kommission für die weitere Reduzierung des Lärms auf und um Flughäfen.
Wir übernehmen damit eine Vereinbarung, die auf der ICAO-Konferenz im Herbst letzten Jahres verabschiedet wurde und weltweit gilt.
Natürlich habe ich persönlich gewisse Bedenken, weil man auf der ICAO-Konferenz einen Systemwechsel vorgenommen hat.
Man ist davon abgekommen, bestimmte Flugzeugtypen ganz auszumustern bzw. deren Nutzung einzufrieren und ist zu einem so genannten ausgewogenen Ansatz übergegangen, d. h., man schaut nicht auf die Flugzeuge, sondern individuell auf die Lärmsituation je Flughafen, und je nach Lärmsituation auf dem Flughafen werden Beschränkungen einführt.
Unabhängig von diesem generellen Vorbehalt - nach fünf Jahren wird diese Regelung überprüft - sind wir als Ausschuss der Auffassung, dass wir die globalen Verabredungen von Montreal mit diesem Ansatz umsetzen sollen, eine ausgewogene Lösung je Flughafen zu finden.
Diese Art der Lärmschutzreduzierung, die je nach Flughafen unterschiedlich ist, gibt uns zugleich die Möglichkeit, die Hushkit-Verordnung aufzuheben.
Wegen dieser Hushkit-Verordnung werden wir mit den USA und anderen Drittstaaten ein bisschen in Schwierigkeiten geraten, weil es ab 1.4. dieses Jahres automatisch zu einem Einfrieren der Anflugrechte dieser Flugzeuge gekommen wäre.
Da wir seit Montreal den neuen ausgewogenen Ansatz haben, können wir auf diese Hushkit-Verordnung verzichten und damit den Konflikt mit den USA beenden, wobei ich auch einmal ganz laut sagen will, dass die Amerikaner nicht vergessen sollen, auch ihre Beschwerde nach Artikel 84 zurückzunehmen, wenn wir unsere Hushkit-Verordnung zurücknehmen.
Wegen des zeitlichen Zusammenhangs mit dem 1. April mussten wir das Gesetz zügig behandeln, und ich muss sagen, es ist ausgezeichnet gelungen.
Auch wenn es am Anfang mit dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz gewisse Kompetenzschwierigkeiten gab, haben wir uns darauf geeinigt, dass der Umweltausschuss eine entsprechende Stellungnahme verfasst.
Wir haben sie aufgenommen, und wir haben ein inoffizielles Trilogverfahren mit dem Verfasser der Stellungnahme aus dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz durchgeführt, so dass es in unserem Haus auch keinen Kampf gegeben hat zwischen den Bereichen Umwelt und Verkehr.
Ich möchte der Vizepräsidentin und auch den Ratsvertretern ganz herzlich dafür danken, dass das informelle Trilogverfahren gut abgeschlossen werden konnte.
Ich möchte das Haus darauf hinweisen, dass wir zwei technische Änderungen haben, die ich morgen vorschlagen werde, weil uns bei der Schnelligkeit und Zügigkeit des Verfahrens zwei redaktionelle Fehler unterlaufen sind.
Es gibt Diskrepanzen zwischen dem, was wir mit dem Rat verabredet hatten, und dem, was in den Anträgen drin steht.
Aber das werden wir korrigieren.
In der Sache möchte ich darauf hinweisen, dass wir uns als Parlament in zwei zentralen Punkten durchgesetzt haben.
Wir haben durchgesetzt, die Definition der Stadtflughäfen zu verändern.
Bisher waren Stadtflughäfen nur Flughäfen, neben denen sich noch ein Ausweichflughafen befand.
Damit gab es praktisch keine Stadtflughäfen.
Wir haben diese Definition erweitert, indem wir den alternativen Flughafen als Erfordernis weggelassen haben.
Wir haben es trotzdem nicht ausufern lassen, um keine Konflikte mit den Amerikanern zu bekommen, und wir haben gesagt, Stadtflughäfen sind Flughäfen wie im Anhang I definiert.
Der kann durch die Mitgliedstaaten zusammen mit der Kommission im Ausschussverfahren geändert werden.
Damit haben wir die Möglichkeit, für besonders belastete Gebiete, besonders belastete Stadtflughäfen verschärfte Lärmschutzvorschriften einzuführen.
Aber, und da richte ich mich an die sozialdemokratischen Freunde in diesem Saal, die generelle Forderung, von minus 5 EPNdB auf minus 8 EPNdB zu verschärfen, würde zu einem Konflikt mit den USA führen, würde uns aber auch intern Schwierigkeiten bringen, weil die Mitgliedstaaten gar nicht gewillt sind, eine solche Verschärfung hinzunehmen und die Flughäfen das momentan auch nicht wollen.
Das heißt, wir sollten tatsächlich im Ansatz bei minus 5 bleiben.
Da, wo die Situation schwierig ist, kann man die Definition des Stadtflughafens als Mittel nutzen.
Deshalb bitte ich das Haus ganz inständig, die Anträge 21 und 22 nicht zu unterstützen, um den Kompromiss mit dem Rat nicht zu gefährden.
Zweitens haben wir - das sage ich auch all unseren Umweltfreunden im Haus - die Zustimmung des Rates dafür bekommen, jetzt schon für die Überprüfung in fünf Jahren festzulegen, dass wir nach diesen fünf Jahren ein strengeres Regime als minus 5 anstreben.
Das heißt, wir haben deutliche Zeichen gesetzt, dass wir die Bürger, ihre Empfindlichkeit, ihre Gesundheit berücksichtigen wollen.
Aber die gleichen Bürger wollen in Urlaub fahren, die gleichen Bürger wollen zum Europäischen Parlament fliegen.
Also muss man einen Kompromiss finden zwischen den Interessen der Leute, die fliegen wollen, und denen, die am Flughafen wohnen.
Ich glaube, den Kompromiss haben wir gefunden.
Ich bitte ganz herzlich darum, dass das ganze Haus morgen das, was wir unter Zuhilfenahme der Vermittlungsdienste der Kommission mit dem Rat ausgehandelt haben, in überzeugender Weise beschließt, denn dann können wir dieses schwierige und außenpolitisch so wichtige Dossier schon in der ersten Lesung abschließen.
