Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die negative Entwicklung in Simbabwe steht leider umgekehrt proportional zur internationalen Aufmerksamkeit seit den gefälschten Präsidentschaftswahlen vom März.
Eine der dramatischsten Auswirkungen ist zum Beispiel auch die zunehmende Nahrungsmittelknappheit, die zum großen Teil, wie Kommissar Nielson es bereits in anderem Zusammenhang erwähnt hat, von Menschenhand gemacht ist, also vom Mugabe-Regime selbst.
Wir hören, dass etwa 50 000 Menschen in Simbabwe auf der Flucht sind, weil sie von den Trupps von Mugabe verfolgt und drangsaliert werden.
Wir hören täglich von Plünderungen von Farmen und davon, dass sich die Führungsschicht in Simbabwe unverschämt an fremdem Eigentum bereichert, solange es offenbar noch geht.
Aber ich möchte auch auf einen weiteren, eigentlich skandalösen Vorgang hinweisen, nämlich das Verhalten des Rates in dem Zusammenhang.
Ich habe gestern eine Antwort auf eine Anfrage an den Rat bekommen und ich habe nachgefragt, wie denn die Zwischenbilanz der gezielten Sanktionen aussieht, die dort gegen bestimmte Personen verhängt wurden.
Ich wollte wissen, wie es denn mit den verweigerten Visa aussieht.
Als Antwort hieß es, das sei eine Angelegenheit der Nationalstaaten.
Also, da hätte man ja vielleicht auch mal bei den anderen nachfragen können!
Abgesehen davon stellt sich wirklich die Frage, was die Motivation des Rates im Hinblick auf diese Maßnahmen in einem Land ist, das sich ja im freien Fall befindet, wie es Herr Kommissar Patten in einer Ausschusssitzung formuliert hat.
Ich frage mich, wie der Rat dazu kommt, ein Land, das sich im freien Fall befindet, von der operativen Tagesordnung verschwinden zu lassen!
Im April wurde es vertagt, im Mai muss eine weitergehende Beschlussfassung ebenfalls vertagt werden, weil die high level troika noch nicht geschickt worden war, und jetzt soll sie am Sonntag abreisen.
Der eigentlich zu bemängelnde Tatbestand ist in dem Zusammenhang der, dass bereits bei den terms of reference, also dem Arbeitsauftrag dieser high level troika, seitens Frankreichs, Belgiens und der Präsidentschaft selbst schon im Vorfeld versucht wird, den Auftrag der Troika zu verwässern.
Das ist eigentlich unglaublich angesichts der Situation in diesem Land!
Man redet schon wieder über die Aufnahme der Zusammenarbeit, obwohl doch eigentlich noch nicht einmal eine Bewertung der von uns getroffenen Maßnahmen erfolgt ist.
Ich frage mich wirklich, was in dem Land noch passieren muss, damit die Aufmerksamkeit des Rates hinsichtlich seiner Verantwortung wieder etwas größer wird.
Ich hoffe wenigstens, dass diese high level troika, die sich in Sachen Simbabwe ab Sonntag im südlichen Afrika bewegen wird, von Diplomaten, die in Harare stationiert sind, wenigstens in einem Nachbarstaat Simbabwes aus erster Hand über die dramatische Entwicklung der Situation unterrichtet werden.
Wir als Europäisches Parlament können nicht akzeptieren, dass der Rat versucht, ein so dringliches Thema im südlichen Afrika in dieser Art und Weise zu negieren, und dass er vor allen Dingen auch nicht bereit ist, zum Beispiel diese Entwicklung in Simbabwe zu einem Testfall für das neue Programm für afrikanische Entwicklung werden zu lassen.
Das sind Dinge, die wir auf jeden Fall verlangen sollten.
