Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Volksgesundheit und die Sicherheit der Nahrungsmittel sind die Schwerpunktthemen des vorliegenden Berichts.
Nach wie vor gilt die Verfütterung von infektiösem Tiermehl oder Tierfetten als Hauptauslöser für BSE. Angesichts der schlechten Erfahrungen hinsichtlich der Einhaltung des Verbots der Verfütterung von Tiermehl an Wiederkäuer ist es unverantwortlich, derzeit über eine Aufhebung des generellen EU-weiten Tiermehlverbots nachzudenken.
Zudem wäre dies für alle Verbraucher unverständlich.
Alle noch lagernden Tiermehlvorräte sowie Futtermittel, die Tiermehle enthalten, müssen umgehend vernichtet werden, um in Zukunft auch Kreuzkontaminationen bei Futtermitteln zu vermeiden.
Eine besondere Gefahr stellt in diesem Zusammenhang auch das in anderen Staaten noch lagernde, teils infektiöse Tiermehl dar.
Geringste Mengen dieses Materials sind ausreichend, um Infektionen hervorzurufen.
Noch ein Grund, die Aufhebung des EU-weiten Verfütterungsverbots abzulehnen.
Ein funktionierendes strenges Kontrollsystem in den Mitgliedstaaten ist mit Sicherheit auch die Grundvoraussetzung, um die Sicherheit von Mensch und Tier zu gewährleisten.
Ich begrüße die strikte Vorschrift, effiziente BSE-Tests in allen Mitgliedstaaten durchzuführen, sowie die geforderte Herabsetzung des Testalters auf 24 Monate.
Die Kommission muss außerdem für die exakte Durchführung der offenen Deklaration aller Bestandteile der Futtermittel in allen Nationalstaaten eintreten.
Parallel dazu müssen in den mittel- und osteuropäischen Ländern bereits vor dem Beitritt funktionierende Systeme zur Überwachung der Sicherheit der Lebensmittel und der Futtermittel eingerichtet werden.
Besonders dringend ist die Sanierung der Schlachthöfe, damit umgehend die Beseitigung und Entsorgung der Risikomaterialien entsprechend den europäischen Richtlinien gewährleistet werden kann.
Importierte Lebensmittel müssen genau so sicher sein wie in der Europäischen Union produzierte Nahrungsmittel.
Deshalb müssen in den Nicht-EU-Ländern auch jetzt schon BSE-Tests verpflichtend vorgeschrieben werden.
Die Sicherheit der Lebensmittel, auch der importierten, ist für die Verbraucher, die sich gesund ernähren wollen, die fundamentale Voraussetzung.
Dafür müssen wir Sorge tragen!
