Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte im Namen unserer Fraktion dem Kollegen Casaca für diesen Bericht danken und ihn auch in aller Klarheit unterstützen, auch dort, wo die Kommission meint, Unterscheidungen zwischen Kontroll- und Antibetrugsmaßnahmen zu machen.
Wir haben im letzen Jahr in diesem Bereich laut Auskunft Ihrer Institution 430 Mio. Euro Schaden erlitten, das heißt, nicht wir, sondern diejenigen, die da oben sitzen, nämlich die Steuerzahlerinnen und Steuerzahler dieser Union.
Wenn wir darüber reden, dass wir diese Agrarpolitik in Europa reformieren sollten, so wie die Kommission das vor kurzem vorgeschlagen hat, um damit - und die Kollegin Schierhuber als Bäuerin hat zu Recht darauf hingewiesen, und ich möchte sie da schon unterstützen - die Agrarpolitik wieder den Bürgern, und in dem Fall auch den Steuerzahlern näher zu bringen, müssen wir Abstand nehmen von derartigen Spitzfindigkeiten.
Das ist Kontrolle, das ist Antibetrug.
Ich meine deshalb, die Kommission wäre gut beraten gewesen, unserer Idee, der Idee des Berichterstatters, des Ausschusses für Haushaltskontrolle, zu folgen und die vorliegenden Maßnahmen letztendlich auf die Rechtsgrundlage des Schutzes der finanziellen Interessen zu stellen.
Wir haben uns auch schon Gedanken darüber gemacht, wie wir die Exporterstattungen vor allem im Bereich der Lebendvieh-Exporte stoppen könnten.
Diese Bilder, die wir aus Mittelmeerhäfen bekommen und die auch unsere jungen Leute sehen, sind alles andere als ein Aushängeschild dieser Agrarpolitik und alles andere als ein Aushängeschild der Europäischen Union.
Wir müssen das abschaffen, und es gab entsprechende Anträge aus diesem Haus zum heurigen Haushalt.
Wir sind von der Kommission im Haushaltsvorentwurf nicht unterstützt worden.
Ich sage das in aller Klarheit.
Die Anträge werden wiederkommen, und wir erwarten dann mehr Kooperation für die Zukunft, denn wir wissen gerade als Parlament, das sich um Haushaltskontrolle kümmert, dass dieses System der Exporterstattungen nicht betrugssicher zu machen ist.
Das ist unmöglich, im Gegenteil.
Das derzeit praktizierte System von Exporterstattungen im Landwirtschaftsbereich ist eine Einladung an Betrüger.
Das ist eine Aufforderung, und ich sehe hier eine akademische Debatte.
Soll das jetzt eher der Artikel 37 oder der Artikel 280 aus den Verträgen sein?
Das, meine Damen und Herren von der Kommission, können wir uns, die wir öfter mit den Leuten reden, die bei uns wohnen, die bei uns konsumieren und die bei uns Steuern zahlen, für die Zukunft nicht leisten.
Deshalb die volle Unterstützung für unseren Berichterstatter und seinen Bericht.
