Frau Präsidentin!
Zu den Biokraftstoffen ist zu sagen, dass sie ein riesiges Innovationspotential bergen, mit allen positiven Nebeneffekten, aber auch großen Vorlaufkosten - darüber muss man sich auch im Klaren sein -, die man zu bewältigen hat.
Der Biosprit an und für sich klingt in unseren Ohren deshalb so gut, weil er irgendwie an unser Umweltgewissen appelliert.
Biosprit allerdings als Maßnahme für die Verminderung von Treibhausgasemissionen hochzujubeln, ist ein bisschen überzogen.
Wir sollten da auf dem Boden bleiben.
Ein Produkt mit einem Nettoverbesserungseffekt von maximal 45 % zwingt uns, in anderen Bereichen verstärkt Förderungen einzusetzen.
Das gilt auch für steuerliche Vorteile.
Selbst wenn man zum Beispiel in der Wärmedämmung dasselbe Potential, dieselben Finanzmittel einsetzen würde, wie sie für diesen Bereich vorgesehen sind, könnte man den Energiebedarf dreimal mehr reduzieren.
Also rein ökologisch gesehen kann man über die Sinnhaftigkeit zumindest diskutieren.
Allerdings kann diesem Produkt eine mögliche Zukunft sicher nicht abgesprochen werden.
Es birgt Innovation in sich.
Beim Blick in die Zukunft allerdings muss man auch in Rechnung stellen, dass vor allem für Erweiterungsländer mit großen Agrarflächen ein Ausweg zu sehen ist.
Allerdings führt die Politik hin zu Produktionsoptimierungen gerade auf diesem Sektor, und das unter wahrscheinlicher Zuhilfenahme genetischer Manipulationen.
Wollen wir auch das?
Wenn ja, dann o.k.
Darüber hinaus ist der Kosten-Nutzen-Effekt für den Verbraucher heute noch fragwürdig.
Ich hoffe, wir können das lösen.
Fällt zum Beispiel der Rohölpreis auf dem Weltmarkt, werden die Mineralölproduktionspreise auch rückläufig sein, und die Hersteller der landwirtschaftlichen Rohprodukte könnten oder werden zusätzliche Subventionen benötigen.
Euphorie ist also nicht angesagt, aber mit den vorgeschlagenen Kompromissen zwischen den Fraktionen liegt hier sicher eine gewisse Chance.
