Herr Präsident!
Ich möchte noch weiter gehen als der Kollege Posselt.
Ich möchte mich darüber beschweren, dass jetzt abgestimmt wird.
In der Tagesordnung ist die Abstimmung für 16.30 Uhr vorgesehen, und ich kann Ihnen berichten, dass man oben in den Büros die Klingel nicht hört.
Ich weiß nicht, wo Ihr Büro liegt, ob Sie die Klingel dort hören.
Wir haben uns auf 16.30 Uhr eingestellt, und es ist falsch, dass jetzt abgestimmt wird, da noch nicht alle Kollegen im Saal sind, die sich noch im Hause befinden.
