Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Erweiterung der Europäischen Union ist für mich eine der größten Herausforderungen für die nächsten Jahre.
Wir sollten, da stimme ich dem Kommissar zu, jetzt nicht kalte Füße bekommen, nur weil jetzt die schwierigen Kapitel zu verhandeln sind und natürlich jeder bei den Mitgliedern und bei den Kandidaten die eigenen Interessen mit Vehemenz und Überzeugung vertritt.
Das Jahr 2004 sollte nicht aus den Augen verloren werden, denn 2005 beginnt die neue Kommission zu arbeiten, und dann müssten natürlich die neuen Kommissare aus den neuen Mitgliedsländern bereits hier vertreten sein.
Ob es zu einem big bang - wie man so sagt - mit den 10 bekannten Ländern kommen wird, wissen wir nicht, aber wir sollten auch nicht die Hoffnung hegen, dass wir in den nächsten Jahren mehrere Minirunden fahren können.
2004 muss ein mutiger Schritt erfolgen.
Das bleibt jedenfalls unser Ziel.
Natürlich hätten wir es, wenn wir manche Reformen schon durchgeführt hätten, etwas leichter.
Ich sehe das aber nicht als großes Problem, denn die Reform, insbesondere bei der Agrar- und Regionalpolitik, kann vielleicht sogar mit mehr Vehemenz durchgeführt werden, weil wir die große Aufgabe der Erweiterung auch bei uns haben.
Ich sehe hier keinen Widerspruch.
Haben nun die Kandidatenländer alle Voraussetzungen erfüllt?
Aus unserer Sicht muss sicherlich noch viel geleistet werden.
In vielen Ländern ist die Umsetzung des acquis communautaire noch sehr mangelhaft.
Die Dinge zu beschließen, ist eine Sache, die Dinge umzusetzen, eine andere.
In manchen Ländern gibt es nach wie vor diskriminierende Bestimmungen, was Herkunft und Geschlecht betrifft, aber das kann ausgeräumt werden.
Die Verwendung der finanziellen Mittel ist manchmal mangelhaft.
Ich erinnere mich aber auch, dass z. B. mein Land selbst nach dem Beitritt die finanziellen Mittel, die es aus Brüssel hätte erhalten können, nicht alle abgeholt und verwendet hat.
Wir sollten hier nicht zu strenge Kriterien anlegen.
Was die Versprechungen betrifft, was die Umwelt, insbesondere auch was die Umstrukturierung und Schließung von Atomkraftwerken betrifft, ist einiges zu tun, aber wir haben auch einige gute Fortschritte zu verzeichnen.
Ich sehe alle diese Probleme überwindbar in den nächsten Monaten, bei gutem Willen.
Ich sehe, und ich möchte das ausdrücklich sagen, auch die Geschichte, die ja vielfach keine gemeinsame, sondern eine gegensätzliche war, nicht als Grund an, die Erweiterung zu blockieren.
Wenn die Nationalisten, die es gibt, auf einer Seite einsehen, dass die Vertreibungen nach 1945 die schreckliche Nazidiktatur zur Voraussetzung hatten, und wenn die anderen anerkennen, dass heute, ich betone heute, die Vertreibung von Minderheiten so, wie sie auf Grundlage des Konsens der Siegermächte nach dem Zweiten Weltkrieg durchgeführt wurden, nicht mehr dem Stand unseres jetzigen Verständnisses von Minderheitenrechten entspricht, dann ist auch diese Frage nicht eine Frage, die der Erweiterung entgegensteht.
Zum Abschluss: Ohne Kompromisse wird es nicht gehen.
Wenn, was manchmal geschieht, die EU-Mitgliedstaaten verlangen, dass alle Kriterien bei den Kandidaten so erfüllt sind, dass sie zu 100 % das Niveau der Mitgliedsländer erreichen, oder manchmal sogar gefordert wird, dass sie über das Niveau der Mitgliedsländer hinausgehen, dann wird natürlich die Erweiterung scheitern.
Wenn die Kandidaten verlangen, dass sie sofort in vollem Umfang in den Genuss aller Unterstützungsmaßnahmen kommen, dann wird sie ebenfalls scheitern.
Wir wollen allerdings einen Erfolg, und zwar den Erfolg im Jahr 2004 und kein Scheitern und keine Verzögerung!
