Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es ist allzu wahr: Das Wahlverfahren für die Direktwahlen des Europäischen Parlaments ist seit den siebziger Jahren eine fast unendliche Geschichte.
Vernünftige Lösungen verheddern sich immer wieder im Institutionengestrüpp.
Aufgrund der Europäischen Verträge hat das Europäische Parlament zwar das Vorschlagsrecht, entscheiden muss aber der Rat einstimmig.
Wir sind unseren Verpflichtungen bereits vor vier Jahren mit dem Bericht Anastassopoulos nachgekommen, aber der Ministerrat hat sich sehr, sehr viel Zeit gelassen.
Wenn jetzt etwas zustande gekommen ist, dann sind wir froh, dass wir endlich noch rechtzeitig vor den Wahlen 2004 ein gemeinsames Wahlverfahren haben, aber ich muss dem Kollegen Gil-Robles herzlich danken, dass er auch die Punkte aufgeführt hat, die das Parlament schon lange gefordert hat, die aber leider nicht aufgenommen worden sind.
Es bleibt uns also nichts anderes übrig, als zu den Vorschlägen des Rates ja oder nein zu sagen, das heißt, nach dem Motto 'Vogel, friss oder stirb.'
Auch wenn wir anerkennen müssen, dass eine Reihe von Punkten aufgenommen wurde, ist es doch nach wie vor unbefriedigend.
Mit diesem Bericht fordert aber auch das Europäische Parlament den Konvent auf, den EG-Vertrag zum EU-Wahlrecht zu überarbeiten.
Es geht nicht an, dass das Europäische Parlament, das laut Vertrag das Initiativrecht zur Wahlgesetzgebung hat, bei endgültigen Entscheidungen nicht mehr mitbestimmen kann.
In einer für ein Parlament so grundlegenden Frage muss das Europäische Parlament das volle Mitentscheidungsrecht erhalten.
Ich kann mir nicht ganz verkneifen festzustellen, dass der vorgeschlagene Wortlaut betreffend die Einführung von territorialen Wahlkreisen mit der entsprechenden Protokollerklärung das heikle Problem zwischen Großbritannien und Gibraltar einer Lösung zuführt.
Es ist ja traurig, dass ein Land wie Großbritannien mit seiner Jahrhunderte alten Empire-Erfahrung und seiner Jahrhunderte alten demokratischen Tradition erst durch ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte darauf aufmerksam gemacht werden muss, dass es über das eigentliche Staatsgebiet Großbritanniens hinaus größere Verantwortung trägt.
Die Bürger Gibraltars werden mit dieser Lösung endlich an den Wahlen zum Europäischen Parlament teilnehmen können.
Dies ist mit Sicherheit ein Erfolg für die Demokratie in Europa.
