Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Dieses neue Instrument, mit dem wir versuchen - und man muss sehen, dass wir es in einem technischen Bereich versuchen, wo wir eigentlich zugeben müssen, dass wir als Parlamentarier sowieso überfordert sind -, durch Recht technische Fragen zu regeln, dieses neue Instrument setzt einen doppelten Vertrauenstatbestand voraus, Herr Kommissar.
Wir vertrauen zunächst einmal auf die Kommission, denn auch bevor die Rahmenrichtlinie kommt und von uns beschlossen wird, müssen wir erwarten, dass Sie überprüfen, ob die Kommission von morgen an sozusagen in den nächsten zwei, drei Jahren ihre Verpflichtung auch wirklich erfüllt.
Eines zweites Vertrauen wird vorausgesetzt, an dem Sie sich theoretisch mit uns beteiligen müssen, nämlich dass die Industrie das, was sie tun zu wollen erklärt hat, auch wirklich umsetzt.
Insofern appelliere ich an die Industrie und an die Kommission, uns und den Bürgern, die wir vertreten, zu beweisen, dass rechtliche Selbstverpflichtungen ein gutes Instrument sind, gerade in technischen Bereichen, um zu schnellen Verbesserungen zu kommen.
Aber, wie gesagt, wir als Abgeordnete - so sehe ich es - sind verpflichtet, die Kommission und die Industrie zu überprüfen, ob sie das Vertrauen auch wirklich verdienen, ob sie das, was sie versprochen haben, auch wirklich schnell und effektiv einsetzen.
Ein zweiter Punkt, Herr Kommissar.
Wenn diese Richtlinie und dieses System kommt, bin ich der Auffassung, dass wir als Parlament auch frei sein müssen, nicht auf alten technischen Standards zu beharren.
Deshalb, Herr Kollege Bouwman, kann ich Ihrem Antrag 9 nicht zustimmen, denn in unserem Entschließungsantrag Ziffer 14 steht, dass wir erwarten, dass in einer Richtlinie entweder die vier EEVC-Tests als Maßstab genommen werden oder andere Methoden, die mindestens den gleichen oder die ja vielleicht einen besseren Schutz bieten.
Wir als Parlament sollten doch nicht im Jahre 2002 so tun, als ob wir die richtigen Testmethoden für die Jahre 2005 und 2010 schon kennen.
Deshalb, Herr Präsident, appelliere ich auch an den Kommissar, uns in der Frage, welches die richtigen Tests für die Rahmenrichtlinie sind, nach objektiven Kriterien und modernen Erkenntnissen Vorschläge zu unterbreiten.
