Herr Präsident!
Zunächst lassen Sie mich sagen, ist es mir eine große Freude und Ehre, dass ich zum ersten Mal unter Ihrem Vorsitz hier in diesem Haus sprechen darf!
Ich möchte klarstellen, dass ich insbesondere für den Ausschuss für Haushaltskontrolle spreche.
Es wurde eben von beiden Berichterstattern, die ich im übrigen zu ihrer Arbeit beglückwünsche, gesagt, dass der Ausschuss für Haushaltskontrolle sich hier sehr viele Gedanken gemacht hat und diese eingebracht hat.
Wir haben das getan, weil wir wollen, dass dieser Konvent ein Erfolg wird.
Das ist unsere einmütige Überzeugung, und die möchte ich hier deutlich zum Ausdruck bringen.
Unter dieser Prämisse stimmen wir auch diesem Nachtrags- und Berichtigungshaushalt zu, den der Haushaltsausschuss für das Parlament in seinem Bericht vorlegt.
Allerdings muss klar sein, dass dieses außergewöhnliche Haushaltsverfahren einmalig ist und kein Präzedenzfall sein darf.
Dies ist von den Berichterstattern unterstrichen worden.
Außerdem müssen Klarheit und Transparenz oberstes Gebot für die budgetären Transaktionen sein, nicht zuletzt, um damit das in den Konvent gesetzte Vertrauen und die Hoffnung auf ihn zu rechtfertigen.
Auch wenn der Haushaltsausschuss mit den vereinbarten Verfahren zufrieden ist, bleiben für die Haushaltskontrolle einige wichtige Fragen offen.
Wir haben sie in unserer eilends verfassten Stellungnahme niedergelegt, und wir sehen sie teilweise in die Entschließung übernommen.
Dafür unser Dank.
Vorrangig stellt sich für uns die Frage der Entlastung, die nach dem Vertrag oberste und alleinige Entscheidung des Parlaments und normalerweise nicht verhandelbar ist.
Doch im Artikel 20 des Ratsbeschlusses zur Finanzierung des Konvents heißt es, dass die Regierungsvertreter dem Generalsekretär Entlastung erteilen nach Zustimmung von Parlament, Rat und Kommission.
Was bedeutet das genau, zumal die Begriffe Zustimmung, assent oder avis conforme in den verschiedenen Sprachfassungen unklar sind, und wie sehen die Verfahren dazu aus?
Hier muss noch eine zufriedenstellende Lösung gefunden werden.
Eine zweite Frage zwingt sich auf, die des Zugangs des Parlaments zu Dokumenten.
Im Vertrag ist deutlich verankert, dass das Parlament alle Dokumente und Informationen zu erhalten hat, die es im Verfahren für den Entlastungsbeschluss als notwendig erachtet.
Doch in Artikel 4 des Entschließungsentwurfs des Haushaltsausschusses liest man, dass dies nur für den Europäischen Rechnungshof der Fall sein soll.
Dies spiegelt nicht den Geist des Vertrages wider.
Wie bereits gesagt, es handelt sich hier um ein Verfahren sui generis, das teilweise vom Vertrag abweicht.
Dennoch muss das Parlament vollständigen und freien Zugang zu allen Dokumenten haben.
Ich begrüße den Punkt 5 des Entschließungsentwurfs des Haushaltsausschusses, der vorsieht, dass das Entlastungsverfahren nach den im Vertrag festgelegten Regeln erfolgen soll, sollte die Arbeit des Konvents länger andauern, als der gesetzte Zeitrahmen dieses vorsieht.
Ich möchte noch einmal der Hoffnung Ausdruck geben, dass wir morgen diesen Bericht verabschieden können und damit einen guten Start geben für den Konvent.
