Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich begrüße die Vorschläge der Kommission, und ich unterstütze auch den Berichterstatter sowie den Bericht, wie er im Ausschuss abgestimmt wurde.
Ich finde jedoch die Abänderungsanträge, die von Seiten der Grünen und anderen eingebracht worden sind, absolut inakzeptabel und kontraproduktiv.
Sie würden bei einer Annahme zur Ablehnung des gesamten Berichts führen, weshalb ich hoffe, dass der ursprüngliche Bericht und die Vorschläge der Kommission unterstützt werden.
Ich sage Ihnen auch in einigen Punkten, warum: Sie als Grüne wollen den Familienbegriff weitestmöglich ausdehnen, weit über die Kernfamilie hinaus bis hin zu de facto Familienmitgliedern und Freunden.
Damit würden Sie lediglich die Zuwanderung fördern.
Hier geht es aber um Hilfe für Flüchtlinge.
Sie wollen auch eine Wahlmöglichkeit für die Asylbewerber einführen, die quasi selbst entscheiden können, in welchem Mitgliedstaat das Verfahren abgewickelt werden sollte.
Sie verstoßen damit gegen das Prinzip des Erstkontaktlandes und der Lastenteilung, die wir indirekt erreichen können, und Sie würden in letzter Konsequenz die Situation in den Ländern verschärfen, die ohnehin schon mit den größten Problemen bei der Integration zu kämpfen haben.
Auch wollen Sie die Instrumente, die die Kommission und der Berichterstatter zur Missbrauchsbekämpfung vorsehen, streichen, wenn es um gefälschte oder ungültige Dokumente, um abgelaufene Visa oder dergleichen mehr geht.
Damit würden Sie den Missbrauch nicht nur akzeptieren, sondern sogar fördern und damit auch den Bruch bestehender Rechtsnormen fördern.
Das würden wir in keinem Fall akzeptieren.
Wenn Sie dann auch noch alle Rechtsmittel mit aufschiebender Wirkung versehen wollen, dann würden Sie damit rasche, sichere Entscheidungen und gute Lösungen verhindern.
Ich kann Ihnen hier, so wie im Ausschuss, noch einmal definitiv sagen, dass wir, die EVP-Fraktion, die Vorschläge der Kommission und des Berichterstatters unterstützen.
Sollten aber Ihre Abänderungsanträge oder nur einer davon eine Mehrheit erhalten, dann wollen wir den gesamten Bericht ablehnen.
