Herr Präsident!
Vielen Dank dafür, dass Sie mir ermöglicht haben, den mündlichen Änderungsantrag einzubringen und auch noch zu begründen.
Er ist leider an der erforderlichen Zahl von 314 Stimmen vorbeigeschrammt.
Das ist für den Antrag etwas ärgerlich, aber ändert nichts daran, dass das Parlament nun in Kompromissantrag 25 gefordert hat, dass die Kommission eine legislative Vorlage machen muss.
Dann sind wir im Mitentscheidungsverfahren und regeln es dann in einer eigenen Verordnung.
Ich appelliere an die Staaten, die sich bislang nur für ein Verbot ausgesprochen haben, doch auch dafür zu sorgen, dass diese Stoffe, die, wenn sie nicht ordentlich behandelt werden, gefährlich sind, ordnungsgemäß vernichtet werden.
Ich erwarte von der Kommission, dass sie in dieser Übergangszeit bis zum Vorliegen einer Verordnung, die alles regelt, ihre Kontrollfunktionen wahrnimmt, damit wir die Katastrophen, die wir erlebt haben - Maul- und Klauenseuche, Schweinepest -, die von unbehandelten Speiseresten kommen können, nicht noch einmal erleben.
