Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Zunächst gilt mein Dank der Kollegin Frau Ayuso González, die allergrößte Mühe in diesen Bericht investiert hat, auch wenn wir am Ende nur noch über einen Änderungsantrag abstimmen.
Mit Frau Ayuso haben Kollegen im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung quer über die Parteien hinweg versucht, dem Kommissionsvorschlag eine ausgewogene Richtung zu geben.
Ausgewogen heißt für uns, dass neben dem Agraralkohol, der nur einen Bruchteil des gesamten Alkoholmarktes ausmacht, auch der synthetische Alkohol Gegenstand einer eventuellen gemeinsamen Marktordnung sein muss, da beide Alkoholsorten in direktem Wettbewerb miteinander stehen.
Diese Forderung wurde abgelehnt.
Zweitens: Für bestehende Regelungen in Mitgliedstaaten, die die Produktion von Agraralkohol staatlich unterstützen, um damit Gesichtspunkten des Landschafts- und Umweltschutzes, der Artenvielfalt und Erhaltung von kleinbäuerlichen Strukturen Rechnung zu tragen, muss es Ausnahmetatbestände geben.
Ich spreche hier konkret vom deutschen Agraralkoholmonopol, welches die eben angesprochenen Funktionen bisher wirksam erfüllt hat.
Mit geringen staatlichen Beihilfen, die im europäischen Kontext in keiner Weise binnenmarktrelevant sind, werden insbesondere in Süddeutschland Kulturlandschaften mit ökologisch wertvollen Streuobstwiesen erhalten.
Diese Streuobstwiesen werden beinahe ausschließlich von kleinbäuerlichen Betrieben gehegt und gepflegt.
Das Ergebnis, meine Damen und Herren, dieser bisher richtigen Politik, können Sie gerade jetzt selbst noch an steilsten Schwarzwaldhängen, die jetzt in Blüte stehen, sehen.
Diese geringe Entschädigung für die Landschaftspflege ist beinahe ein Gedanke aus der zweiten Säule, die ja nach breiter Auffassung gestärkt werden soll.
Aber auch diesem Anliegen wurde nicht Rechnung getragen.
Das Europäische Parlament tut daher aus meiner Sicht richtig daran, den vorliegenden Kommissionsvorschlag, der dazu noch den ursprünglichen Ratsauftrag für eine leichte Rahmenregelung weitestgehend missachtet, zurückzuweisen.
Nunmehr ist der Ball wieder zurückgespielt.
Meine Hoffnungen setze ich in das inoffizielle Agrarministertreffen Ende April, und ganz konkret auf Frau Künast.
Es wäre wünschenswert, dass der Rat die Vorlage des Parlaments, von der ich ausgehe, dass sie morgen so beschlossen wird, aufgreift.
