Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat ja schon gesagt, um was es geht!
Dann brauche ich das nicht mehr zu tun, aber ich muss klar und deutlich sagen, dass die Bevorteilung lokaler Produkte mit 15 %, 25 % übertrieben ist.
In meiner Stellungnahme - wir sind nämlich nicht mit dem Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr einverstanden - haben wir vorgeschlagen, diese Steuerdifferenzen von 25 auf 15 % und von 15 auf 10 % herunterzuschrauben.
Ich bedauere, dass der federführende Ausschuss für Regionalpolitik uns nicht gefolgt ist.
Was die in den verschiedenen Kategorien aufgelisteten Produkte angeht, ergeben sich verschiedene Ungereimtheiten: Ich habe auch viele Kommentare von spanischen Produzenten bekommen und auch von Kollegen aus diesem Hause, die auf diese Ungereimtheiten hingewiesen haben, und ich möchte Herrn Bolkestein auch darauf hinweisen, denn er ist ja so ein großer Verfechter des Prinzips, dass es keine Wettbewerbsverzerrungen im Gemeinsamen Markt geben soll!
Da muss ich Ihnen mal Folgendes erzählen.
In der Kategorie B befindet sich zum Beispiel ein Produkt wie Rum, das, wie es jeder weiß, aus Zuckerrohr hergestellt wird.
Auf den Kanarischen Inseln gibt es aber keine Zuckerrohrplantage.
Das destillierte Produkt wird aus Übersee eingeführt.
Die zwei marktbeherrschenden lokalen Hersteller kontrollieren 73 % des Marktes und fügen dem, was sie vor allem aus Südafrika einführen, Aromata und Farbstoff hinzu und verkaufen das Ganze als Rum von den Kanarischen Inseln.
Es kann also nicht die Rede sein von einer Rumproduktion auf den Kanarischen Inseln, die auch noch Arbeitsplätze erhalten soll; es gibt zwar hundert Arbeitsplätze, aber zwei Familien profitieren immens davon, sie haben ein Oligopol auf dem kanarischen Markt.
Das sollten Sie doch mal berücksichtigen.
Ich muss auch noch darauf hinweisen, dass es ein paar andere Ungereimtheiten gibt.
Zum Beispiel: die neue Steuer wird auf Gin, Wodka und Liköre erhoben, aber nicht auf Whisky und andere Spirituosen.
Verstehe, wer kann.
Ich muss sagen, Herr Bolkestein, schauen Sie sich das einmal an, was Sie oder Ihre Verwaltung da verbrochen haben, und dann werden Sie sehen, dass wir Ihnen das um die Ohren hauen wollen, wenn Sie immer wieder kommen und uns über Ungereimtheiten erzählen!
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
