Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Hoher Beauftragter!
Bei den Bombenattentaten dieser Tage im Nahen Osten, die auf israelische Zivilisten gerichtet sind, geht die Koalitionsfähigkeit der Moderaten zugrunde.
Ich sehe einen Unterschied, ob man Zivilisten willkürlich ermordet, ob mögliche Attentäter verfolgt werden oder ob man auf der anderen Seite eine 7-Tage-Frist setzt, die Radikale geradezu einlädt, pünktlich die vielen Möglichkeiten zu Gesprächen zu zerstören.
Wir sehen diese Dinge beispielsweise in der israelischen Siedlungspolitik, die weiter fortgesetzt wird, wie auch in der Situation, welche auf der arabisch-palästinensischen Seite Flüchtlinge weiter ohne Perspektiven leben lässt und sie als Waffe einsetzt, dass man weiterhin mit dem Gedanken spielt, dass sie wieder an ihre ursprünglichen Orte zurückkehren sollen, und damit die Lebensfähigkeit des Staates Israel selbst in Frage stellt.
Wir sehen dies auch darin, dass die Infrastruktur auf palästinensischem Gebiet zerstört wird, und zwar in Bereichen, die nichts mit der Bekämpfung des Terrorismus zu tun haben, sondern die - wie Kommissar Patten zu Recht gesagt hat - Perspektiven für die Entwicklung zerstören.
Aus diesen Gründen müssen wir deutlich machen, dass wir als Europäische Union einen neuen Ansatz suchen müssen, und, Herr Hoher Beauftragter, es ist vielleicht auch nicht richtig, dass Sie in ernstem Einsatz in einer Woche dorthin gehen und der amerikanische Vertreter in der darauffolgenden Woche.
So geht das Schaukeln hin und her, und wir kommen nicht weiter.
Warum gehen Sie nicht einmal in der selben Woche gemeinsam hin, um deutlich zu machen, dass es eine gemeinsame europäische und amerikanische Initiative ist, die deutlich macht, dass wir sie nicht so weiter machen lassen können?
Beide müssen gemeinsam hingehen und Geld mitbringen, um Perspektiven und gleichzeitig auch Sicherheitsgarantien geben zu können.
Hier muss ein neuer Ansatzpunkt gefunden werden.
Wir werden es mit der bisherigen Methode nicht schaffen, aber wir werden es - und das möchte ich an die Adresse von Herrn Sakellariou und anderer richten - auch nicht dadurch erreichen, dass wir Entschließungen annehmen, die einseitige Schuldzuschreibungen beinhalten, weil wir dann nämlich auch die Möglichkeit zerstören, Vermittler zu sein.
