Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit den Wirtschaftspartnerschaftsabkommen mit den AKP-Regionen wird von Seiten der Europäischen Union der Versuch unternommen, die künftige Entwicklungszusammenarbeit mit diesen Staaten auf eine aussichtsreichere und erfolgversprechendere Basis zu stellen.
Durch größeren wirtschaftlichen Austausch soll die Armut nachhaltig bekämpft und schließlich zur Verbesserung der Einkommenssituation der Bevölkerung der AKP-Staaten beigetragen werden.
Die AKP-Staaten sollen durch eine regionale Zusammenarbeit ihrerseits in die Lage versetzt werden, eigene funktionierende Märkte aufzubauen, was Voraussetzungen für eine Verstärkung des Handelsaustausches mit uns sowohl im Waren- als auch im Dienstleistungssektor ist.
Die gegenseitige Marktöffnung, insbesondere des großen europäischen Binnenmarktes, soll sie in die Lage versetzen, ihre bisherigen und vielleicht neu zu entwickelnden Produkte mit hoher Qualität auf diesem Markt besser abzusetzen und damit die Grundlage für die Entwicklung ihrer Volkswirtschaften zu legen.
Technische Hilfe für eine bessere Qualifizierung der Akteure in Wirtschaft und Verwaltung wird dabei von der EU in reichem Maße in Aussicht gestellt.
Die jetzt beginnenden Verhandlungen sollten sich deshalb darauf konzentrieren, die AKP-Staaten zu einem handlungsfähigeren Wirtschaftspartner zu machen, damit auch die soziale und kulturelle Entwicklung weiteren Auftrieb erfahren kann.
Der Initiativbericht von Frau Boudjenah - ich bedauere, das sagen zu müssen - müsste durch die Annahme verschiedener Änderungsanträge noch wesentlich verbessert werden, um die Verhandlungsposition der Europäischen Union zu stärken und nicht zu schwächen, wie es im Augenblick der Fall ist.
Wir müssen versuchen, dauerhaft einen realistischen Ausgleich mit den Interessen der AKP-Staaten zu finden.
Dabei hat es wenig Sinn - wie es mehrfach in diesem Bericht durchschimmert -, zu versuchen, der Kommission Vorwürfe zu machen.
Sie hat in den letzten Monaten in starkem Maße den Dialog mit den AKP-Staaten praktiziert und ihnen Vorschläge für deren nachhaltige Entwicklung, einschließlich der technischen Hilfe, angeboten.
Dabei kommt es darauf an, dass sie mit unserer Hilfe die Schaffung der neuen AKP-Wirtschaftsregion schnell vorantreiben.
Das überholte und ineffiziente System von Präferenzen für bestimmte Einfuhren muss durch ein besseres System ersetzt werden.
Sowohl die Regeln der WTO als auch die des Cotonou-Abkommens sollten angewendet werden, jedoch flexibel und in ihren Zielsetzungen nicht auf den Kopf gestellt werden.
Die Stellungnahme des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie - Bericht Titley - entspricht dabei im Wesentlichen unseren Vorstellungen.
Wir verlangen aber, dass die Marktöffnung sich - wie in den WTO-Regeln und im Cotonou-Abkommen vorgesehen - auf Waren und Dienstleistungen konzentrieren soll.
Wir haben zum Beispiel keinen euro-afrikanischen Binnenmarkt, und deshalb kann es auch keine allgemeine Freizügigkeit der Arbeitnehmer geben.
Wir verlangen, dass die Liberalisierung mit Übergangsfristen flexibel gehandhabt wird, dass es aber nicht zu einem Ausschluss der Liberalisierung in wichtigen Wirtschaftszweigen kommt.
Wir sind auch der Auffassung, dass ein hoher Investitionsschutz vorhanden sein muss, sonst führt dies - wie jetzt Simbabwe und andere Länder durch ihre Politik zeigen - zu wirtschaftlichem Stillstand und Rückschritt.
Wir haben nichts gegen die technische Hilfestellung der EU für die Folgenabschätzung der Einrichtung von Freihandels- und Wirtschaftsregionen in Afrika, wir wenden uns aber energisch dagegen, dass dies zur Voraussetzung für die Eröffnung der Verhandlungen gemacht wird.
Sonst kann dies zu einer langwierigen Blockierung der Reform der Beziehungen zwischen der EU und den AKP-Staaten führen.
Wir wollen keine alternativen Regeln für unsere Beziehungen mit den AKP-Staaten aufbauen, wir sollten uns an die Regeln der WTO und unseres Abkommens von Cotonou halten, die flexibel und mit Übergangsfristen angewendet werden sollten.
Wir schlagen deshalb Änderungen vor, die, wenn sie akzeptiert werden, uns die Zustimmung ermöglichen, sonst werden wir gegen den Bericht stimmen oder uns der Stimme enthalten.
