Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Geschäftsordnung lässt es nicht zu, dass kurzfristig noch Anträge für die Dringlichkeitsdebatte gestellt werden können.
Unsere Delegation für die Zusammenarbeit mit Georgien war letzte Woche in Georgien.
Da am 2. Juni dort Kommunalwahlen stattfinden, haben wir uns erkundigt, ob diese Kommunalwahlen korrekt verlaufen.
Wir haben erfahren, dass bereits zwei Parteien keine Zulassung zu den Wahlen erhalten haben, und wir haben eben im Moment noch erfahren, dass eine weitere Partei, nämlich die des früheren Parlamentspräsidenten, der aus der Schewardnadse-Partei ausgetreten ist und eine neue Partei gegründet hat, ebenfalls nicht zu den Wahlen zugelassen wird.
Wir möchten das hier nur offen erklären und mit der Kommission und dem Rat dann natürlich gerne darüber beraten.
Wir halten das für eine große Dringlichkeit, auch wenn unsere Sitzung im Mai keine Dringlichkeiten mehr zulässt, denn im Juni sind die Kommunalwahlen bereits vorbei.
Wir sind der Meinung, dass das hier angemahnt werden muss.
Wir möchten aber noch genauere Informationen von Rat und Kommission einholen, denn wir haben größte Sorge, dass Wahlen stattfinden, die nicht demokratisch ablaufen.
Wir möchten uns für Georgien einsetzen, aber die Grundlage ist, dass dort demokratische Verhältnisse herrschen müssen.
Ich möchte das hier zu Protokoll geben.
