Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Berichterstatter hat die Situation der drei Gemeinschaften und der Europäischen Union erläutert.
Im Bereich der Außenpolitik ist diese Frage von besonderer Problematik.
Wir haben beispielsweise in internationalen Organisationen, in der FAO, eine Vollmitgliedschaft einer der Gemeinschaften, Sitz und Stimme in Organen der Vereinten Nationen; wir haben das für den gesamten Bereich der Außenpolitik nicht.
Wir merken gerade an den weltweiten Veränderungen, die sich in den letzten drei Jahren ergeben haben - 1999 Beginn der Tätigkeit von Herrn Solana, also eine politische Situation in der europäischen Außenpolitik, Einführung des Euro am 1.1.1999 und eine gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik bis zum Jahre 2003 als Zielsetzung - das sind ambitiöse Ziele, die aber nicht mehr in Bezug stehen zur rechtlichen Grundlage, die in den Verträgen vorgesehen ist.
Wir haben heute eine Vertragsabschlusskompetenz gemäss Artikel 24 und 38, die jeweils eine der Gemeinschaften oder die Mitgliedstaaten als solche haftbar macht.
Und es werden heute Verträge abgeschlossen - auch dies muss unser Parlament zur Kenntnis nehmen -, ohne dass das Parlament vorher zustimmen kann.
Es werden Haushaltszusagen gemacht in internationalen Verträgen, die dann nachher hier vom Parlament auf Grund unserer besonderen Situation einzulösen sind.
Deshalb denke ich, dass im Konvent diese Frage der Rechtspersönlichkeit erneut auf die Tagesordnung gesetzt werden muss.
Wir brauchen diese Rechtspersönlichkeit, um gerade in der Situation nach dem 11. September auch in den Vereinten Nationen verstärkt unseren Beitrag als Europäische Union zu leisten.
Das kann neben den Mitgliedstaaten geschehen, das ist kein Ersatz für die einzelstaatlichen Mitgliedschaften in den Vereinten Nationen, aber es würde unserer Außenpolitik Profil geben, Handlungskompetenz geben und vor allem Transparenz für die Bürger.
Das ist die Zielsetzung, die wir als auswärtiger Ausschuss gern in den Konvent in die Beratungen mit hineingeben würden.
