Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben jetzt sechs Änderungen zur Geschäftsordnung mit der notwendigen Mehrheit zugestimmt; wir sollen jetzt abstimmen über einen Beschluss, der in der ersten Ziffer besagt, dass diese Änderungen zur Geschäftsordnung vorgenommen wären.
Das wäre eine Art Schlussabstimmung, die aber aus meiner Sicht nach Artikel 180 Absatz 2 der Geschäftsordnung nicht notwendig ist.
Insofern bitte ich, davon abzusehen, über Ziffer 1 abzustimmen.
Wir entkommen dadurch auch noch einem anderen Problem: Ziffer 1 müsste mit 314 Stimmen angenommen werden, während Ziffer 2 mit einer einfachen Mehrheit angenommen werden müsste.
