.
Ich begrüße die differenzierte Vorgehensweise der Kommission, um durch spezifische Hygienevorschriften im Lebensmittelbereich einen hohen Gesundheitsschutz zu gewährleisten.
Dass diese Vorschriften ebenfalls für Wildfleisch gelten, das kommerziell und in großen Mengen den Verbrauchern angeboten wird, kann nur konsequent sein.
Dennoch muss unbedingt unterschieden werden, ob es sich um die kommerzielle Vermarktung oder um den privaten Verbrauch von erlegtem Wild in kleinen Mengen handelt.
Der Jäger, der kleine Mengen von Wild nach der Jagd verschenkt oder in den lokalen Direktverkauf gibt, kann und sollte nicht dieselben Auflagen erfüllen müssen wie ein fleischverarbeitender Großbetrieb.
Für die spezielle Situation der Jäger müssen praxisnahe Lösungen erreicht werden.
So sehr diese neuen Vorschriften richtig und begrüßenswert sind, die privaten Jäger müssen von dieser Regelung ausgenommen werden!
Unsere Jäger haben schon heute ein umfangreiches Wissen auf dem Gebiet der Wildhygiene und der Wildpathologie.
Der ausgebildete Jäger übernimmt bei der Abgabe des von ihm erlegten Wildes schon immer die volle Verantwortung für die gesundheitliche Unbedenklichkeit und wird dies auch in Zukunft übernehmen.
Der EP-Umweltausschuss hat mehrere Änderungsanträge angenommen, die Flexibilität für die Vermarktung von Wild und Wildfleisch vorsehen, ohne die Lebensmittelsicherheit zu gefährden.
Ich bitte dringend darum, diese Änderungsanträge auch im Plenum zu unterstützen!
