Herr Präsident!
Ich möchte mich den Worten meines Kollegen Harbour anschließen.
In der Tat denke ich, dass die legislative Arbeit in diesem Hause in der Tagesordnung nicht den Ausdruck findet, den sie finden sollte, und wir manchmal immer noch in der Tradition der Resolutionitis von 1979 verharren.
Die Fraktion der EVP hat sich mit diesem Vorschlag der Kommission recht schwer getan.
Das hängt auch damit zusammen, dass es natürlich in den Mitgliedstaaten höchst unterschiedliche Rechtstraditionen im Wettbewerbsrecht gibt.
Wir haben deshalb sehr viel Mühe darauf verwandt, einen Kompromiss, auch zusammen mit dem Berichterstatter im Ausschuss, zustande zu bringen, und ich darf hier heute dem Plenum mitteilen, dass die EVP-Fraktion geschlossen hinter diesem Kompromiss - und der ist identisch mit dem Bericht des Berichterstatters aus dem Ausschuss für Recht und Binnenmarkt - steht, und ich glaube, das ist für eine so große Fraktion wirklich eine bemerkenswerte Mitteilung in diesem Plenum.
Es gab keine einzige Gegenstimme innerhalb der Fraktion.
Dieser Kompromiss beinhaltet, dass wir uns mit dem Konzept der Kommission, nämlich eine Verordnung vorzusehen, einverstanden erklären.
In der Tat glauben auch wir, dass eine Verordnung grundsätzlich das geeignete Instrument ist, um die hier angesprochenen Probleme zu lösen.
Allerdings brauchen die Mitgliedstaaten einen angemessenen Anpassungszeitraum.
Darum haben wir einen späteren Termin, nämlich erst den 1.1.2005, für das Inkrafttreten vorgesehen.
Der Kollege Folias sprach die Mittelstandsprobleme an.
Diese haben tatsächlich in der Debatte bei uns eine entscheidende Rolle gespielt.
Ich will nur auf zwei Beispiele hinweisen.
Viele Mitgliedstaaten haben, auch um ihren Mittelstand zu schützen, das Verbot eines Verkaufs unter Einstandspreis in ihrem Wettbewerbsrecht.
Wir haben den Kommissionsvorschlag dahin gehend geändert, dass dies in Zukunft ausdrücklich möglich bleibt.
Wir haben auch dafür gesorgt, dass die Gebührenordnungen der freien Berufe ohne Einschränkung weiter bestehen können.
Umgekehrt haben wir eine gewisse nötige Harmonisierung erreicht.
Ich denke, solche Exzesse im Wettbewerbsrecht wie in Deutschland zu Beginn des neuen Jahres, als eine Firma einen Rabatt von 20% anbieten wollte und ihr das vom Gericht untersagt wurde, werden nicht mehr möglich sein.
Herzlichen Dank für die Aufmerksamkeit.
Allerdings muss ich mich entschuldigen.
Ich muss leider gleich gehen, weil ich ab 21.00 Uhr parallel eine andere Sitzung habe.
Ich bitte die Kollegen und den Kommissar um Verständnis!
