Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin!
Ich wollte etwas auf meinen bayerischen Kollegen erwidern, aber er hat den Saal schon verlassen.
Deshalb gebe ich es zu Protokoll.
Es ist skurril, dass jemand immer die Kommission zu Hilfe ruft, wenn die Österreicher die Alpen sperren.
Wenn wir aber etwas wirklich Sinnvolles machen, nämlich einheitliche Regeln für Fahrverbote, dann bestreitet er der Gemeinschaft die Kompetenz.
Ich werde ihn gelegentlich daran erinnern, dass man nicht verschiedene Plattformen benutzen kann.
Es ist doch ganz logisch: Wir reden über das transeuropäische Netz, über grenzüberschreitenden Verkehr, dass wir laut Weißbuch ein effizientes System der Nutzung des transeuropäischen Netzes haben wollen, und dann kommt ein europäischer Abgeordneter und sagt, es gibt keine europäische Kompetenz.
Das ist lachhaft, kann ich nur sagen.
Das ist absolut lachhaft.
Auch wenn ich einem Land angehöre, das durch den Transit gebeutelt wird, weil durch Deutschland die LKW von Norden nach Süden und von Westen nach Osten kreuz und quer fahren, so bin ich doch der Auffassung, dass wir europäische Regeln brauchen.
Wir müssen Regeln haben, wie wir den Zielkonflikt zwischen den Bürgerinteressen vor Ort - gegen Lärm, gegen verstopfte Straßen - und dem Interesse der Wirtschaft, Verkehr durchführen zu können, lösen.
Wir beklagen die hohe Arbeitslosigkeit.
Wenn wir die Arbeitslosigkeit beseitigen wollen, brauchen wir Wirtschaftswachstum.
Wirtschaftswachstum kann man nicht per Internet erreichen.
Man kann zwar etwas per Internet bestellen, aber man muss die Ware geliefert bekommen, so dass die Arbeitsplätze in der Industrie davon abhängig sind, dass eine effiziente Nutzung dieses transeuropäischen Netzes stattfindet.
Zu sagen, das hat mit Europa nichts zu tun, das kann jedes Land machen, wie es will, ist geradezu abstrus.
Es ist noch abstruser, stehen wir doch vor der Erweiterung der Europäischen Union.
Wir sollten den Ländern, die demnächst beitreten werden, ein Bündel eindeutiger, harmonisierter Regeln geben, von denen sie wissen, an die können sie sich halten, darauf können sie sich einstellen.
Es herrscht Bedarf an einer europäischen Regelung.
Wir müssen einfach feststellen, dass keiner, auch die Kommission nicht, mit dem System effizienter Anmeldungen und Kontrollen zusätzlicher Verbote die Feiertage der Mitgliedstaaten ändern will.
Das ist doch Unsinn!
Es geht primär um die Wochenendfahrten.
Das ist die Frage!
Ein Spediteur, ein Arbeitnehmer muss wissen, wann er wo durchfahren kann, wann er wo stehen bleiben muss.
Natürlich muss man dann auch richtige Parkplätze mit sanitären Einrichtungen haben.
Deshalb Frau Kommissarin, Frau Vizepräsidentin, nur eine Frage, und ich bitte Sie, sie mir zu beantworten: Herr Savary, der ein sehr guter Berichterstatter war, hat diesen europäischen Mechanismus für Straßenverkehrsinformationen vorgeschlagen.
Sind Sie bereit, das zu unterstützen?
Denn da würde ich auch dem Kollegen Markus Ferber sagen: Wenn man ein effizientes Informationssystem haben möchte, muss man es in einer Richtlinie vorschreiben, um die Mitgliedstaaten zur Mitwirkung zu verpflichten.
Bei freiwilligen Systemen wissen wir, dass die Mitgliedstaaten keine aktuellen Daten liefern.
Wir brauchen das also.
Frau Kommissarin, Frau Vizepräsidentin, sind Sie bereit, diese großartige Idee von Herrn Savary eines solchen Mechanismus zu unterstützen?
