Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich war nicht in Monterrey, aber ich bin oft in den AKP-Ländern Afrikas unterwegs, und da kann man sehr eindringlich besichtigen, wie arme Länder unter der Schuldenlast ächzen.
Die Entschuldungsinitiative von Köln kann aber dazu beitragen, diese Last zu mildern und neue Mittel für sozialen Nutzen einzusetzen.
Damit befasst sich der Beschluss des Rates zur Anwendung der HIPC-Initiative und die diesbezügliche Mitteilung der Kommission.
Zu beiden hat Herr Mantovani einen sehr ausgewogenen und sehr guten Bericht vorgelegt, der die Richtung vorgibt, wie wir hier von der europäischen Seite die Akzente zu setzen haben.
Damit ist allerdings nicht eine Korrektur, eine Reformierung der internationalen Finanzarchitektur zu erreichen, die zwingend notwendig ist, unabhängig von der Frage, wie viele Mittel zur Verfügung stehen, denn es muss ein Paradigmenwechsel eintreten in der Entwicklungszusammenarbeit, insbesondere mit den ärmsten Ländern.
Das ist nicht nach dem Motto 'Weiter wie bisher!' zu erreichen, sondern wir sind mit aufgefordert, hier auch neue Akzente zu setzen.
