- Herr Präsident!
In jedem Jahr tagt die Menschenrechtskonvention der Vereinten Nationen in Genf, und in jedem Jahr setzt die chinesische Führung ihre Handelspartner unter Druck, um zu verhindern, dass die Menschenrechtsverletzungen durch Peking auf die Tagesordnung kommen.
In diesem Jahr ist vieles anders.
Die USA wurden nicht als Mitglied der Menschenrechtskonvention wiedergewählt und haben nur noch Beobachterstatus.
Damit kann sich die EU nicht mehr hinter den Amerikanern verstecken.
Das Elend der Tibeter, die Verhinderung ihres religiösen und kulturellen Lebens, die gnadenlosen Verfolgungen und Verhaftungen seit Jahrzehnten werden nicht vergessen.
Auch wenn sie nicht ständig auf den Titelseiten der Zeitungen stehen, weil diese Menschen Abstand von jeder Art Terrorismus nehmen, so sind sie doch sehr wohl präsent.
Bereits vor anderthalb Jahren forderte das Europäische Parlament die Anerkennung der tibetischen Exilregierung, sollten die Verhandlungen zwischen Tibetern und Chinesen unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen nicht zur Autonomie Tibets führen.
Ein Sonderbeauftragter der EU für Tibet könnte wichtige Koordinierungsaufgaben übernehmen.
In seiner großen Rede im Oktober vor unserem Hohen Haus erläuterte der Dalai Lama erneut sein Konzept des mittleren Weges und forderte Peking auf, direkte Verhandlungen ohne Vorbedingungen zu führen.
Es ist also höchste Zeit für die Europäische Union, in Genf selbst aktiv zu werden, eine Entschließung einzubringen und verantwortungsvolle Mitglieder dieser Kommission zur Unterstützung zu gewinnen.
Die Chinesen dürfen sich nicht täuschen.
Wir begrüßen ihre WTO-Mitgliedschaft und ihre Beiträge in der internationalen Antiterrorkoalition.
Ihr brutales Vorgehen aber gegen religiöse und ethnische Minderheiten sowohl in Tibet als auch in der Inneren Mongolei und in Ost-Turkistan ist durch nichts zu rechtfertigen.
Die Stunde der Europäer, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, ist also da!
Geben wir unserem Bekenntnis zur unbedingten Einhaltung der Menschenrechte endlich Inhalt und Leben.
