Herr Präsident!
Wenn wir dieses erste Entlastungsverfahren für die neue Kommission etwas leidenschaftslos anschauen, dann kommen wir zu zwei brisanten Feststellungen: erstens ein ungeheurer Budgetüberschuss, eine ungeheure Budgetunterausnutzung, die eigentlich schon an den Grundfesten der Budgetwahrheit rüttelt.
Man muss sich ja einmal fragen, wozu wir hier monatelang ein Budgetverfahren durchführen, wenn 14 % eines Budgets nicht ausgeschöpft werden.
Ich weiß, und wir alle wissen, dass diese Unterausführung im Jahr 2001 noch größer war als im Jahr 2000.
Wenn wir dem noch die Tatsache gegenüberstellen, dass wir im selben Jahr 2000 auch eine Verdoppelung der festgestellten Unregelmäßigkeiten und Betrügereien in diesem Haushalt hatten, dann schaut dieses erste Jahr der Kommission Prodi im Bereich des Budgets eigentlich eher bescheiden aus.
Hier geht es aber nicht um eine Zuweisung der Schuld an die Mitgliedstaaten, Herr Kollege McCartin!
Es wurde von der Frau Kommissarin schon darauf hingewiesen, dass man die Zeit für die Erweiterung nutzen will, um diese Länder heranzuführen.
Dann frage ich die selbe Kommission: Wie schaut es denn aus mit der Durchführung von Vorbeitrittsbeihilfen im Zusammenhang von Landwirtschaftspolitiken?
Diese Durchführung ist nachgewiesenermaßen in den Jahren 2000 und 2001 gleich Null gewesen!
Die selbe Kommission schlägt der Europäischen Union vor, im Jahr 2004 eine Erweiterung durchzuführen.
Wie soll denn das geschehen?
Entweder sind die beitrittswilligen Länder auf Deutsch gesagt zu dumm, geschenktes Geld abzuholen, oder die Kommission ist nicht in der Lage, Vorbeitrittsprogramme zu formulieren, die eine derartige Umsetzung letztendlich auch ermöglichen!
Schon heute, Frau Kommissarin, können wir davon ausgehen, dass zum Beispiel ein Programm wie IACS, also die ganzen Kontrollsysteme im Landwirtschaftsbereich, von denen hier so viel die Rede war, jahrelang nicht umgesetzt werden kann, wenn diese Länder dabei sind, unter anderem auch deshalb, weil die Kommission Vorbeitrittsprogramme verschlafen hat.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, dass wir in den kommenden Jahren nicht die ganze Zeit darüber philosophieren, wer wem welche Dokumente übergeben darf oder nicht, Frau Kommissarin, und hier unterscheiden sich die Einschätzungen darüber, wie toll dieses Agreement zwischen Kommission und Parlament ist.
Es geht darum, dass Sie endlich begreifen, dass Sie der europäischen Öffentlichkeit für das, was Sie ausgeschöpft haben oder in diesem Fall nicht ausgeschöpft haben, bis auf den letzten Heller Rechenschaft schuldig sind.
Dann werden wir hoffentlich in diese neue Kultur der politischen Verwaltung in Brüssel eintreten, die uns Herr Prodi zwar versprochen hat, die wir aber bis heute noch nicht feststellen können.
