Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es heute in dieser Debatte auch um die industriellen Aspekte der europäischen Verteidigungspolitik geht, dann ist das ein wichtiges Ereignis.
Wir sollten uns daran erinnern, dass die Väter der Europäischen Union diese nicht deswegen gegründet haben, weil sie wirtschaftlich zusammenarbeiten wollten, sondern dass deren erste Aufgabe sein sollte, den Frieden zu sichern, und dass es schon in den Jahren 1952 bis 1954 ein Projekt für eine europäische Verteidigungspolitik gegeben hat.
Es ist richtig, dass wir diesen Faden heute wieder aufgreifen.
Kommissar Patten hat uns herausgefordert.
Er hat uns die Frage gestellt: Wären wir bereit zu fordern, dass 14 % mehr für Verteidigung ausgegeben werden, wie das in den Vereinigten Staaten der Fall ist?
Ich möchte aber zunächst einmal eine andere Forderung stellen, die Forderung nämlich, dass wir das Geld, das wir ohnehin für Verteidigung aufwenden, sinnvoller ausgeben, dass nicht 15 unterschiedliche Politiken auf diesem Gebiet betrieben werden, sondern dass die Synergien genutzt werden, die dadurch möglich sind, dass wir in diesem Bereich zusammenarbeiten.
Dazu gehört, dass in diesem Bereich vermehrt die Regeln des europäischen Binnenmarktes angewendet werden müssen.
Hier gibt es Ausnahmen, die sinnvoll sind, aber diese Ausnahmen werden zu extensiv angewendet, und darum müssen wir dafür sorgen, dass diese Regeln zunehmend Anwendung finden.
Wenn 15 verschiedene Nationen letztendlich zusammenarbeiten, dann gehört dazu auf diesem Gebiet auch eine gewisse Standardisierung, weil sonst die größten Kompatibilitätsprobleme entstehen.
Wir haben im zivilen Bereich Verfahren bei der Standardisierung entwickelt, die auch in diesem Zusammenhang, insbesondere im Hinblick auf den dualen Gebrauch, nützlich sein können.
Schließlich sollten wir uns vor Augen führen, dass das wichtigste Pilotprojekt auf diesem Gebiet die Kriseninterventionstruppe ist, die in Helsinki beschlossen wurde.
Die Frage ist: Sollte die Europäische Union in absehbarer Zeit tatsächlich die Führung in Mazedonien übernehmen?
Ich bin der Auffassung, dass wir dies sehr sorgfältig prüfen müssen.
Wir dürfen hier nicht den ersten Schritt vor dem nächsten tun.
Wir dürfen nicht in eine Situation kommen, in der wir von irgendeiner Seite erpresst werden, denn dieser erste Einsatz Europas wird für uns von allergrößter Bedeutung sein.
