Herr Präsident!
Ich darf noch einmal ganz kurz wiederholen, worum es hier eigentlich genau geht.
Tatsache ist, dass die irische Regierung beantragt hat, dieses Schiff, das ein sehr großes, eines der größten Schiffe überhaupt, ist, in das Flottenregister aufzunehmen, und dass es am Anfang einige Zeit gebraucht hat, damit Irland überhaupt die Voraussetzungen für die Eintragung erfüllen konnte.
Nach den Mitteilungen, die die Kommission bekommen hat, wurden diese Voraussetzungen erfüllt, bzw. es wurde von der irischen Regierung angekündigt, dass sie erfüllt werden.
Es hat sich dann herausgestellt, dass es im pelagischen Segment ein Überschreiten der MAP-Ziele gibt.
Daraufhin haben wir das Verfahren eingeleitet.
Im Rahmen dieses Verfahrens hat uns jetzt die irische Regierung mitgeteilt, dass sie weiter Kapazitäten abbaut, so dass die Gesamtkapazität in diesem Segment nicht mehr überschritten wird.
Wenn das der Fall ist, haben wir keine Basis mehr, um ein Verfahren anzustrengen.
Aber es ist letztlich eine Entscheidung der irischen Regierung.
Wenn die irische Regierung der Meinung ist, dass es aus ihrer Sicht besser ist, entsprechende Quotenanteile auf dieses eine große Schiff und dafür weniger auf andere kleinere Schiffe zu verteilen, dann können wir nicht einschreiten.
Dafür haben wir keine rechtliche Handhabe.
