- Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Im Gegensatz zu Ihnen, Frau Schroedter, halte ich das Endresultat des im Ausschuss abgestimmten Berichts des Kollegen Musotto für gelungen.
Denn er zeigt erstens eine ausgewogene Bewertung der immer noch starken Disparitäten innerhalb der Europäischen Union, zweitens die Herausforderung durch die Erweiterung und drittens auch notwendige Verbesserungen im Bereich der Struktur- und Kohäsionspolitik der EU auf.
Vier grundsätzliche Punkte möchte ich gerne hervorheben.
Erstens: Keine Renationalisierung der Strukturfondspolitik.
Die Begründung kann ich mir sparen, die hat Herr Duin für mich schon gegeben.
Zweitens: Ein polizentrisches Raummodell wäre ein sinnvolles Konzept, um dem Zentrum-Peripherie-Gefälle entgegenzuwirken.
Drittens: Notwendig ist eine bessere Koordinierung innerhalb der Strukturfonds sowie der Strukturpolitik mit den anderen Politikbereichen der Gemeinschaft, insbesondere mit der gemeinsamen Agrarpolitik, der Steuer- und Wirtschaftspolitik.
Viertens: Die konsequente Anwendung des bottom up - und des Partnerschaftsprinzips in allen Phasen der Planung, Durchführung, Kontrolle und Evaluierung würde nicht nur der Bürgernähe, sondern auch dem Subsidiaritätsprinzip förderlich sein.
Zwingend ist, ungeachtet der notwendigen Weiterführung der Hilfen für die entwicklungsschwachen Regionen der derzeitigen Mitgliedstaaten, dass den bald neuen europäischen Mitgliedern unsere volle Solidarität gelten muss.
Das heißt eben auch gleichberechtigte Einbeziehung dieser Länder in die EU-Strukturpolitik, ohne die jetzigen herausfallen zu lassen.
Dass hierzu selbst 0,45 % des Europäischen BIP nicht ausreichen, ist meines Erachtens angesichts der schwerwiegenden Entwicklungsrückstände bereits heute völlig klar.
Eine große Bedeutung kommt im Zuge der Erweiterung der Förderung und der transnationalen Kooperation in den Grenzregionen zu.
Das ist meines Erachtens nach in dem Bericht etwas zu kurz gekommen.
Die Gestaltung der Strukturfonds der Förderkriterien und -indikatoren müssen so ausgerichtet werden, dass sich die wirtschaftliche und soziale Kohäsion auch in sinkenden Arbeitslosenzahlen widerspiegelt.
Mein eigenes Land, die Bundesrepublik Deutschland, ist in diesem Falle ein schlechtes Beispiel dafür.
In den Ziel-1-Regionen steigt die Arbeitslosigkeit nämlich dramatisch.
Wir liegen bei über 20 %, und in den weiterentwickelten Regionen ist diese glücklicherweise nicht ganz so hoch.
