Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich denke, auch heute in dieser Debatte wurde ein ganz klares Signal gesetzt, ein klares Signal der Solidarität und auch ein klares Signal, dass die europäischen Institutionen in dieser Situation sehr gut zusammenarbeiten und sich unterstützen.
Ich denke, das ist auch von großer Wichtigkeit.
Die Kommission hatte ja in ihrer Sondersitzung nach der Sommerpause die Beschlüsse gefasst, welche Hilfe sie im Rahmen ihrer Exekutivkompetenz gewähren kann, welche Maßnahmen wir direkt ergreifen können.
Das sind die finanziellen Hilfen im Bereich der Landwirtschaft, die Vorbeitrittshilfen, insbesondere natürlich die Strukturfonds.
Aber auch weitere Flexibilität können wir offerieren.
Insofern möchte ich noch einmal betonen, dass auch entschieden wurde, in den betroffenen Gebieten, was die Ausschreibungsregeln angeht, alle Möglichkeiten der Flexibilität zu tolerieren, damit auch sehr schnell dort gehandelt werden kann.
Mein Kollege Monti hat ganz deutlich gemacht, dass nationale Beihilfen zur Kompensation von Schäden in Betrieben bis zu 100 % beihilferechtlich nicht zu beanstanden sind und solche Beihilfen sogar auch Verdienstausfälle bzw. Auftragsausfälle mit umfassen können.
Ich glaube, das ist gerade für die betroffenen Betriebe in den Gebieten ein ganz wichtiges Signal.
Hinsichtlich der Frage der Schaffung eines Fonds für direkte Hilfen im Falle von Naturkatastrophen bin ich sehr dankbar für den großen Konsens, der hier da ist, einen Konsens, der parteiübergreifend da ist, der auch mit dem Rat da ist.
Sie wissen, wir haben bisher kein solches Instrument, keinen Hilfsfonds in Fällen von Naturkatastrophen.
Wir müssen diesen Fonds erst schaffen.
Das fordert eben Übereinstimmung und ein entsprechendes Abkommen zwischen dem Parlament, dem Rat und der Kommission.
Die Kommission wird in der nächsten Woche schon einen Vorschlag dafür vorlegen.
Wir müssen dann eine entsprechende Rechtsgrundlage schaffen, damit das Geld aus dem Fonds auch ausgegeben werden kann.
Hier habe ich eine direkte Bitte an das Europäische Parlament und an den Rat, bei der Formulierung dieser Rechtsgrundlage sozusagen nicht ins Detail zu gehen, sondern zu bedenken, dass wir die Hilfe schnell an die betroffenen Regionen zahlen wollen.
Wir sollten den betroffenen Regionen eine Art Pauschalhilfe zur Verfügung stellen und nicht erst auf die konkrete Formulierung von Projekten warten, sondern die Hilfe als Hilfe an die Region deklarieren.
Ich habe der Debatte entnommen, dass hier völlige Übereinstimmung darüber besteht, dass es mindestens eine Hilfe von 500 Millionen Euro bis zu 1 Milliarde jährlich sein muss.
Wir müssen uns hier mit dem Rat verständigen, denn der Fonds muss natürlich auch von den Mitgliedstaaten finanziert werden, auch wenn wir in diesem Jahr ohne Abrufung neuer Mittel entsprechende Hilfe zur Verfügung stellen können.
Wir sollten aber auch deutlich machen, es ist eine subsidiäre Hilfe, die wir zur Verfügung stellen - wir sollten nicht falsche Erwartungen wecken -, aber es ist eine solidarische Hilfe, die wir von Seiten der Europäischen Union hier zur Verfügung stellen wollen.
Ich verstehe die heutige Debatte so, dass auch Konsens darüber besteht, dass die entsprechenden Beschlüsse, die entsprechenden Verordnungen sehr schnell getroffen werden.
Insofern sollten wir uns eigentlich zusammen den ehrgeizigen Zeitplan setzen, dass wir die notwendigen Beschlüsse für die Etablierung dieses Nothilfefonds bis Ende Oktober gefasst haben sollten.
Ich danke Ihnen sehr für die Unterstützung!
