Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gebe Ihnen recht: In Moldawien bahnt sich eine ernsthafte politische Krise an.
Ich teile dabei nicht die Meinung der Berichterstatterin des Europarates, wonach es noch Chancen für eine Lösung dieser politischen Krise gibt, die von der Regierung selbst gefunden werden kann.
Ich habe den Verdacht, dass sich die regierenden Parteien gerade nach der Abstimmung über die aus meiner Sicht unrechtmäßige Aufhebung der Immunität von zwei Oppositionspolitikern als Sieger fühlen und dass sie nicht begreifen, dass drei Monate Massendemonstration bedeuten, dass ihnen das Vertrauen entzogen worden ist, und dass sie selbst nicht mehr in der Lage sind, das Land zum jetzigen Zeitpunkt aus der Krise herauszuführen.
Ich befürchte, dass die Krise in dem völlig verarmten Land in Kürze eskaliert und es damit unregierbar wird.
Ich halte es deshalb für erforderlich, dass Rat und Kommission jetzt handeln und nicht warten, bis das Kind wieder in den Brunnen gefallen ist.
Es muss meiner Ansicht nach Folgendes passieren: Es muss eine Troika zwischen EU, OSZE und Europarat gebildet werden, die kurzfristig zu einer Mission ins Land fährt.
Diese Mission muss mit der Regierung vereinbaren, welche Schritte erfolgen müssen, damit die Krise beigelegt wird.
Es muss dabei auch über Sanktionsmaßnahmen gesprochen werden, damit die Regierung diese Schritte nicht halbherzig macht.
Zu den notwendigen Schritten gehört meiner Ansicht nach Straffreiheit für die vergangenen und zukünftigen friedlichen Protestdemonstrationen, Zurücknehmen der Beschlüsse zur russischen Sprache und zum Geschichtsunterricht, Zurücknehmen aller Maßnahmen, die einer Medienzensur gleichkommen, und Sicherung der Rahmenbedingungen für eine politische und ökonomische Entwicklung.
