Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal meinen Glückwunsch ausbringen zu Ihrem weiteren Verbleib im Amt.
Ihnen ist zu danken, dass Sie im Grundrechte-Konvent immer auf religiöse Werte hingewiesen und sie reklamiert haben.
Sehr oft sind diese europäischen Werte eine hohle Phrase.
Wenn wir diesen Bericht in der Hand haben, könnte es aber ganz anders sein, weil mit diesem Bericht die Chance besteht, dass Europa in einem ganz wichtigen Bereich zeigt, dass wir es anders machen als die anderen.
Wir können aus dem Weltraum einen Friedensraum machen.
Das hat dann wieder sehr viel mit Grundsätzen zu tun.
Dann haben wir den Änderungsantrag 1, der da heißt: "Was auch eine militärische Nutzung für friedenserhaltende Maßnahmen beinhalten kann ".
Der Weltraum für friedenserhaltende Maßnahmen, da könnte man polemisch sagen, ja gegen wen?
Gegen die Marsmännchen, die reinkommen, oder zur Nutzung - wie Herr Chichester angedeutet hat - für einen noch zu schaffenden militärisch-industriellen Komplex in Europa?
Letzteres wäre verheerend.
Genau die Abhängigkeit von diesem militärisch-industriellen Komplex, die die einzig verbliebene Supermacht jetzt so prägt, würden wir uns durch die Hintertür langsam hereinholen und dabei weiterhin von europäischen Werten reden.
Das wäre pharisäerhaft!
Ich würde sehr empfehlen, den Änderungsantrag 1 abzulehnen, aber die folgenden anzunehmen.
Gerade auch, wenn es um christliche und religiöse Werte geht, die Sie, Herr Präsident, immer zu Recht angemahnt haben.
