Herr Präsident!
Also hier ist es etwas einfacher als gerade eben.
Hier geht es nur darum, dass etwas bereinigt wird.
Erstens: Wir wollen mit Nr. 162, gemeinsamer Antrag PSE und PPE, das, was wir beim Strom beschlossen haben, ebenfalls mit dem in Übereinstimmung bringen, was wir jetzt beim Gas beschließen.
Es ist wortgleich das, was wir vorher schon beim Strom beschlossen haben.
Das bedeutet aber nach der Logik der Abstimmungsliste, dass wir zuerst gegen den Antrag des Ausschusses stimmen müssen und dann für den Antrag 162.
Bei der Übermittlung ist jedoch ein Fehler unterlaufen.
Wir haben genau dies bei Strom beschlossen, zu Artikel 8 Absatz 5. In Änderungsantrag 162 steht jetzt auch "Artikel 8 Absatz 5".
Beim Gas ist es aber nicht Artikel 8 Absatz 5, sondern Artikel 7 a) Absatz 1, und daher muss das natürlich vom Protokoll dort eingefügt werden; das ist nur eine technische Anpassung.
