Herr Präsident, unsere Fraktion hat am Montag beantragt, dass wir morgen über diese Entschließung abstimmen, weil wir dann auf das Madrider Treffen noch hätten Bezug nehmen können.
Ja, nun hören Sie doch erst einmal zu!
Wir tauschen doch Argumente aus, und jeder nimmt den anderen ernst.
Sie kämpfen für die Menschenrechte, dann hören Sie auch dem Vorsitzenden der EVP/ED-Fraktion zu!
(Beifall von rechts)
Es war unser Antrag, dass wir morgen abstimmen, sodass wir auf das Madrider Treffen noch hätten reagieren können.
Wir hätten auch mehr Zeit gehabt, uns in der Sache zu verständigen, denn es ist wenig sinnvoll, in der Frage des Nahen Ostens uneinheitlich abzustimmen.
Nun wurde uns als Argument entgegengehalten, nein, wir müssen als Europäisches Parlament noch ein ganz starkes Signal nach Madrid schicken.
Das Madrider Treffen ist im Hinblick auf den Nahen Osten abgeschlossen, und selbst wenn diese Entschließung hier eine Mehrheit findet, wird es ein Signal des Europäischen Parlaments für das Ergebnis von Madrid nicht mehr geben.
Ihre Begründung dafür, das heute durchzuziehen, ist entfallen.
Ich bitte wenigstens, das zur Kenntnis zu nehmen!
(Beifall von rechts)
Zur Sache selber.
Ich bedauere sehr, Ihnen mitteilen zu müssen, dass sich unsere Fraktion dem gemeinsamen Entschließungsantrag nicht anschließen kann.
Wir haben wie selten sehr umfangreich, sehr lange, auf einer sehr ernsthaften Grundlage miteinander debattiert, und dabei sind politische, moralische und historische Grundlagen zur Sprache gekommen.
Wir stehen sehr kritisch zur Politik des israelischen Ministerpräsidenten Scharon.
Aber es hätte - so wie diese Entschließung hier vorliegt - auch gesagt werden müssen, dass beispielsweise der Präsident der palästinensischen Behörde, Arafat, sich einmal in arabischer Sprache an die Palästinenser wendet, dass der Terror der Selbstmörder eingestellt wird!
(Beifall und Zwischenrufe)
Ich sage Ihnen ja nur, wie wir diskutiert haben, und wir nehmen Ihre Argumente auch ernst, und wenn es um moralische und politische Fragen geht, beanspruchen wir das Gleiche für unsere Fraktion.
Aber - und da wende ich mich an die Kommission, an Herrn Nielson, Herr Kommissar, würden Sie mir freundlicherweise zuhören - wir haben auch Fragen zur Verwendung der Gelder, die die Europäische Union für die palästinensischen Gebiete zur Verfügung stellt.
Da dieses so in der Entschließung nicht drinsteht, aber sehr viele andere Bemerkungen ...
(Zwischenrufe und heftige Proteste von links, Beifall von rechts)
Mich hat lautes Schreien als Argument noch nie überzeugt, und wenn das jetzt die neuen Argumente der Linken im Europäischen Parlament sind, dann wird das keine Überzeugungskraft auf unsere Fraktion haben.
(Beifall von rechts)
Also, alles in allem, die große Mehrheit unserer Fraktion wird dieser, wie wir finden, nicht ausgewogenen Entschließung so nicht zustimmen.
Es gibt aber auch Kollegen, die mir gesagt haben, dass sie aus ihrer eigenen Gewissensentscheidung heraus dieser Entschließung zustimmen werden, und wir respektieren das.
Wir wünschen im Übrigen dem Außenminister der Vereinigten Staaten, Powell, der jetzt nach Palästina reist, viel Erfolg.
Wir hoffen, dass er nicht nur Scharon sieht, sondern dass er auch Arafat sieht, und dass dieses ein Beitrag zur Friedenslösung im Nahen Osten sein wird.
Unsere Fraktion begleitet den amerikanischen Außenminister mit guten Wünschen für den Frieden im Nahen Osten!
(Beifall)
