Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vielleicht ist es für den Kollegen Lamassoure - wenn er zuhört - ein besonderes Lob, wenn ich ihm sage, dass selten ein Bericht in unserer Fraktion so heftig und so lange diskutiert wurde wie sein Bericht, zum Leidwesen unseres Koordinators Richard Corbett, dem wir viele Aufträge mitgegeben haben.
Aber lassen Sie mich nur zwei Bemerkungen dazu machen.
Erstens, was die Frage der Subsidiarität und das Verhältnis zu den Regionen betrifft.
Ich war Mitglied einer Landesregierung in Österreich.
Ich weiß um die vielen Vorteile, aber auch um die Probleme, die es mit den Regionen und mit der Subsidiarität gibt.
Ich bin nur dafür, dass wir bei allen Schritten, die wir in Richtung eines besseren Verhältnisses zu den Regionen machen, nicht die politische Kohäsion, die wir in dieser Union brauchen, vergessen, und daher müssen wir diese Schritte mit Augenmaß machen.
Das scheint mir absolut wichtig zu sein.
Zweitens: Natürlich findet diese heutige Debatte nicht im keimfreien, luftleeren Raum statt, sondern die politischen Ereignisse, insbesondere die Wahlen, gerade auch die heutigen Wahlen in den Niederlanden, soweit wir Informationen darüber haben, zeigen, dass es eine wachsende Tendenz einer gewissen Bevölkerungsgruppe gibt, europapolitisch zu wählen und zu agieren.
Dennoch bin ich der Meinung, und hier möchte ich insbesondere auf Ziffer 20 hinweisen, dass der Berichterstatter und, so nehme ich an, auch wir in diesem Hause morgen bei der Abstimmung völlig Recht haben, wenn wir insbesondere die äußere und die innere Sicherheit als starke eigene Zuständigkeit der Union festlegen.
Denn die Kollegen, die hier gesprochen haben und die die Ängste und die Kritik, die auch bei diesen Wahlen zum Ausdruck kommen, verwenden, um sich gegen eine Stärkung der Europäischen Union auf diesen Gebieten auszusprechen, sprechen nicht im Interesse der Bürgerinnen und Bürger.
Denn die Bürgerinnen und Bürger haben gerade ein Interesse an mehr äußerer und innerer Sicherheit.
Wenn wir sie fragen und ihnen das vielleicht besser erklären würden, dann würden wir gerade für diese Kompetenzen der Europäischen Union mehr Unterstützung, mehr Zustimmung bekommen.
Daher möchte ich auch klar sagen, diese eigenen Zuständigkeiten, die der Kollege Lamassoure in seinem Bericht klar festhält, finden unsere Unterstützung, weil wir im Interesse der Sicherheit unserer Bürgerinnen und Bürger sowohl in der Außenpolitik als auch bezüglich des Raums der Freiheit und Sicherheit mehr besser argumentierte Aktivitäten der Europäischen Union brauchen.
