Herr Präsident!
Zu dieser Frage möchte ich Folgendes sagen: Der Kommission ist zwar bekannt, wie viele Betriebe in der Europäischen Union Tabak erzeugen.
Das sind ungefähr 100 000 Betriebe.
Die Verteilung der Beschäftigten des Tabaksektors nach den von der Frau Abgeordneten angesprochenen Kriterien - also wie viele von diesen 100 000 sind Junglandwirte und wie viele Frauen -, darüber haben wir leider keine statistische Information, und daher kann ich Ihnen keine Zahl nennen, um Ihre Frage entsprechend zu beantworten.
