Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Äußerungen von Kommissar Verheugen zu den Bene?-Dekreten, die ich ausdrücklich begrüße, kennzeichnen einen bemerkenswerten Wandel in der Haltung der Kommission.
In diesen Fragen, Herr Kommissar, wurden bei vielen Initiativen immer bilaterale Fragen gesehen, die nicht in den Kontext der europäischen Erweiterungsverhandlungen gestellt werden dürfen; dass Sie diese offensichtlich unhaltbare Position nun geräumt haben, begrüße ich ausdrücklich, ich lobe Sie dafür.
Offensichtlich geschah dies auch unter dem Eindruck der von Herrn Zeman angestoßenen öffentlichen Diskussion, der sich, und das sollte hier doch einmal vermerkt werden, dazu verstiegen hat - was ich für das Ungeheuerlichste halte, was er gesagt hat -, den Israelis zu raten, sie mögen mit den Palästinensern so verfahren, wie die Tschechen mit Ungarn und Sudetendeutschen nach dem letzten Weltkrieg verfahren sind.
Eine solche Geisteshaltung hat in der Europäischen Union jedenfalls keinen Platz.
Deshalb begrüße ich ausdrücklich, Herr Verheugen, dass Sie die Diskussion um diese Dekrete in den Zusammenhang der europäischen Rechtsordnung gestellt haben, darin auch politische und moralische Fragen erkennen, die im Widerspruch zur EU-Rechtsordnung stehen, und die in der Tat deswegen obsolet sind, weil sie in Zukunft innerhalb der EU keine Rechtswirkung mehr entfalten können, und dass es jetzt darauf ankommt, im Geiste guter Nachbarschaft dafür Sorge zu tragen, dass sie keine Hemmnisse auf dem Weg zur Erweiterung bilden.
Deswegen stellen sich Fragen, die geklärt werden müssen.
Wenn sie so gegenstandslos sind, wie ja auch die tschechische Regierung behauptet, warum werden sie dann nicht unzweideutig aufgehoben?
Wenn sie aber nicht gegenstandslos sind und gegenwärtig noch Rechtspraxis entfalten, wofür es leider viele Hinweise gibt, wie sind sie dann mit der europäischen Rechtsordnung zu vereinbaren?
Und vor allem die Kernfrage: Wie hält es die tschechische Regierung nicht nur mit Exzessen, sondern mit der Vertreibung ganzer Volksgruppen als solcher, also mit etwas, das wir leider haben lernen müssen, als ethnische Säuberung zu bezeichnen.
Deswegen ist es außerordentlich begrüßenswert, dass der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten nunmehr gutachterliche Untersuchungen anstellen will, denn diese Fragen betreffen nicht nur das Selbstverständnis der EU als Rechtsgemeinschaft, sondern tragende Grundlagen des Unternehmens Europäische Union.
Diese Fragen müssen geklärt werden, bevor wir die Erweiterung tatsächlich erfolgreich abschließen können.
