Herr Präsident!
Belarus ist ja das einzige Nachbarland der erweiterten Europäischen Union, mit dem wir keine normale Beziehung haben können.
Und Präsident Lukaschenko setzt seit Beginn seiner Herrschaft alle demokratischen Regeln außer Kraft.
Parlamentswahlen und Präsidentschaftswahlen waren nur dazu da, um seine Einmannherrschaft zu stützen und nach außen zu legitimieren.
Nach 1996, nachdem er auch die demokratische Verfassung außer Kraft gesetzt hatte, hat die OSZE eine Beobachtermission ins Land geschickt, mit dem Ziel einen Dialog wiederherzustellen und mitzuhelfen, die Grundlagen für eine demokratische Rechtsordnung wiederherzustellen.
Sie hat ein ganz bescheidenes Mandat, aber auch das war Präsident Lukaschenko zu viel.
Das Europäische Parlament, die Kommission und auch der Rat arbeiteten eng mit der OSZE-Mission zusammen, und mit dieser Zusammenarbeit stieg unsere Hochachtung vor der Leistung dieser Mission, wie sie immer wieder versuchte, in einer aussichtslosen Situation einen Dialogfaden zu knüpfen, um wenigstens die Mindestkriterien zu entwickeln, die wir aufgestellt hatten, um wieder einen Weg zu normalen Beziehungen zu finden.
Aber auch das war zuviel für Herrn Lukaschenko, und nach der Präsidentschaftswahl - und das hat er in seiner großen Rede vergangenen Monat deutlich angekündigt - möchte er keine OSZE-Mission mehr im Land haben.
Es ist ja nicht so, dass es sich hier um ein Land handelte, das nicht in der OSZE ist und das nicht die Regeln anerkannt hat, sondern er selbst hat ja die Regeln der OSZE, der Demokratie unterschrieben.
Trotzdem setzt er die Medien außer Kraft, und jeder, der eine andere Meinung hat, ist seiner Willkür ausgesetzt.
Ich denke, wir müssen hier scharf protestieren, und es ist klar, normale Beziehungen mit der Europäischen Union werden ohne den Beginn eines Dialogs auf der Grundlage der OSZE-Mission nicht möglich sein.
