Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Herrn Ratspräsidenten sagen, er soll sich nicht täuschen lassen durch die geringe Anwesenheit hier in diesem Haus.
Wir sind an Lateinamerika sehr interessiert.
Wir verhalten uns vielleicht wie ein Halbleiter.
Da ist es auch manchmal so, je mehr Leerstellen, umso besser die Qualität.
So ist das vielleicht auch im Parlament.
Ich möchte zur Kommission, ähnlich wie Herr Fernández Martín, sagen: Beschleunigen Sie die Durchführung der Projekte.
Wenn wir Parlamentarier nach Lateinamerika reisen, bekommen wir immer als Antwort auf unsere Vorschläge: Jawohl, Sie machen gute Vorschläge.
Sie beschließen die Vergabe von Geldern, aber die Gelder kommen nicht an.
Die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union hängt nicht von einer langen Wunschliste ab, sondern sie hängt davon ab, ob wir das, was wir versprechen, auch tun.
Also meine Bitte, und ich nehme an, ich spreche für das gesamte Parlament: Führen Sie die Projekte auch durch.
Zahlen Sie das Geld, das wir beschließen, auch aus.
Drittens, und da möchte ich mich an die Lateinamerikaner wenden, die jetzt nicht hier sind: Je mehr sich Lateinamerika zusammenschließt, je mehr sich MERCOSUR zusammenschließt, die Andenländer, ja ganz Lateinamerika zusammenschließt, umso größer ist auch ihr Gewicht bei den Verhandlungen mit der Europäischen Union und auch mit anderen Ländern.
Nehmen Sie sich - und das ist wirklich ein gut gemeinter Rat - in diesem Fall einmal ein Beispiel an der Europäischen Union.
Unsere Verhandlungen mit dem MERCOSUR und mit anderen Regionen leiden darunter, dass wir es nicht mit einer Stimme zu tun haben, sondern mit vielen.
Das muss man auch sagen, dies verlangsamt den Verhandlungsprozess.
Ich selber verhandle nicht, aber ich habe mir das von vielen sagen lassen.
Es wäre besser, wenn Sie mit einer Stimme sprechen würden.
Des weiteren möchte ich betonen, was mir in Madrid sehr gefallen hat, nämlich eine Parallelveranstaltung, das MERCOSUR-Europa-Business-Forum.
Ein Treffen, das übrigens schon zum dritten Mal stattgefunden hat zwischen Unternehmern, zwischen Unternehmensverbänden und auch Politikern des MERCOSUR und Europas.
Wir brauchen, ähnlich wie wir das mit den Vereinigten Staaten haben, einen Wirtschafts- und Technologiedialog zwischen Lateinamerika und Europa.
Vielleicht kann die Kommission da auch ihren Teil dazu beitragen.
Letzte Bemerkung: Es gibt neben vielen Problemen auch Chancen, die man nutzen kann.
Wir behandeln im Europäischen Parlament derzeit mehrere Richtlinien, die ihnen übrigens Handelsmöglichkeiten anbieten, eine Richtlinie über Biokraftstoffe - da bieten wir ihnen auch neue Märkte -, eine Richtlinie über CO2-Emissionshandel als Folge des Kyoto-Abkommens.
Auch das bietet neue Möglichkeiten der Zusammenarbeit, und zwar zum Vorteil Lateinamerikas.
All das verdient, diskutiert zu werden.
