Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte in sieben Abschnitten zu diesem Thema Stellung nehmen.
Zum Ersten: Ich möchte dem Berichterstatter gratulieren und ihm danken, gratulieren zu diesem Bericht und zu der Geste der Verbindung, die er zu verschiedenen Ausschüssen und Institutionen hergestellt hat, um ein gemeinsames Ziel wieder einer Verwirklichung zuzuführen.
In diesem Fall ist die Frage, welches Geschlecht der Engel hat, beantwortet: In diesem Fall war der parlamentarische Engel männlich, nämlich Karl von Wogau.
Ich möchte ihm zweitens am heutigen Tag noch einmal danken für seine hervorragende und gemeinschaftsorientierte Tätigkeit im Ausschuss für Wirtschaft und Währung, den er nach mehreren Jahrzehnten verlassen hat, in den er - und wie es dieser Bericht zeigt, auch in alle anderen Ausschüsse, in denen er tätig ist - massiv seine Erfahrung und sein wirtschaftspolitisches Wissen eingebracht hat.
Danke, Karl!
Mein zweiter Punkt ist, dass wir - und das steht wohl außer Frage - den Lissabon-Prozess beschleunigen müssen, und nicht nur deshalb, aber auch deshalb müssen wir so rasch wie möglich einen Binnenmarkt für Wertpapiere schaffen.
Wer dies will - dass ist mein dritter Punkt -, muss alle notwendigen Schritte setzen, um die Effizienz des Beschlussfassungsverfahrens zu erhöhen und das Legislativverfahren zu beschleunigen.
Deshalb gibt es ja diesen Bericht, und deshalb gibt es ja den Lamfalussy-Bericht.
Ich möchte nur mit einem Widerspruch aufräumen.
Zwischen Beschleunigung des Verfahrens und mehr Effizienz und Mitentscheidung des Europäischen Parlaments besteht kein Widerspruch.
Ein Widerspruch besteht zwischen dem Artikel 202 und dem Mitentscheidungsverfahren des Parlaments; daher gehört er geändert.
Ich erwarte mir daher nicht bloß, dass Mitentscheidung, Information und Transparenz respektiert werden, wie dies bei den meisten Übersetzungen in den Berichten der Kommission formuliert wurde, sondern ich erwarte mir, dass wir aktiv alles daran setzen, um diesem Grundrecht des Parlamentarismus und dieser Voraussetzung für Transparenz und Information verstärkt zum Durchbruch zu verhelfen.
Dieser Bericht ist ein wichtiger Schritt, um dies möglich zu machen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch auf den Punkt 5 des Berichts verweisen - ich brauche ihn jetzt nicht zu erklären - und auf zwei Umstände, warum wir so skeptisch sind.
Ich erinnere daran, dass die Kommission im Oktober 2000 einen Bericht über die betriebliche Altersvorsorge vorgelegt hat, dass das Parlament im Juli mit 460 Stimmen dafür gestimmt hat, der Rat aber bis heute keinen Gemeinsamen Standpunkt festgelegt hat.
Ich erinnere an die Europäische Aktiengesellschaft, wo wir im Inhalt einer Meinung sind, in der Form jedoch überhaupt nicht, weil wir auf der Grundlage des Artikels 95 agieren und uns der Rat die Rechtsgrundlage der Mitentscheidung in Nizza einfach unter den Füßen weggezogen hat.
Deshalb sind wir so skeptisch.
Mein letzter Punkt: Herr Kommissionspräsident, ich möchte in diesem Zusammenhang auf Ihren Satz verweisen, dass dieser Bericht wegen der Euro-Einführung so wichtig ist und dass wir mit diesem Bericht einen Beitrag für einen starken und soliden Kapitalmarkt leisten.
Ich verstehe daher überhaupt nicht, wie ein Kommissionsmitglied Ihrer Kommission Ihre Entscheidung für den blauen Brief an die Bundesrepublik Deutschland in einer Zeitung in Deutschland kritisieren kann und sich innerlich eigentlich davon distanziert.
Ich möchte dazu auch eine Erklärung, denn der Stabilitätspakt und die Einhaltung des Stabilitätspakts sind eine Frage der Glaubwürdigkeit des Euros und eine Voraussetzung für das Vertrauen der Bürger in den Euro.
Ich halte daher den Brief für notwendig, weil wir nicht zwischen Staaten unterscheiden dürfen, sondern alles dran setzen müssen, damit der Stabilitätspakt jedem gegenüber gleichmäßig und mit vollem Inhalt verwirklicht wird.
Wer sich davon distanziert, gefährdet die Glaubwürdigkeit des Stabilitätspakt und damit das Vertrauen in den Euro!
