Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Und sie bewegt sich doch.
Dieses Wort von Galileo Galilei lässt sich auch auf die derzeitige Situation in der europäischen Raumfahrtpolitik übertragen.
Wenn ich das schier endlose Tauziehen um die Errichtung des europäischen Satellitennavigationssystems Galileo betrachte, da hatte ich schon meine Zweifel.
Umso mehr bin ich erfreut, dass es einige positive Ansätze gibt, der europäischen Raumfahrt neuen Schwung zu geben.
Der ist dringend nötig, sonst verliert Europa den Anschluss an dieses wichtige und zukunftsgerichtete Segment der Hochtechnologie.
Egal, ob wir mit Kommunikations-, Navigations- oder Beobachtungssystemen arbeiten, die Satelliten spielen dabei die entscheidende Rolle.
Wir sollten nicht den Fehler begehen, bequem auf die vorhandenen Systeme anderer, auch befreundeter Nationen zurückzugreifen.
Nein, wir müssen vielmehr selbst unsere Fähigkeiten auf diesem Gebiet beweisen, denn nur so haben wir eine zuverlässige operative Freiheit und die europäische Industrie eine Chance auf eine gesunde Zukunft.
Ich spreche aus eigener Erfahrung als mehrfache Berichterstatterin des Parlaments zum europäischen Satellitennavigationssystem.
Wir haben in Europa so wertvolles Potenzial auf diesem Gebiet, das wir nicht einfach brach liegen lassen sollten.
Anpacken muss die Devise heißen.
Dazu ist ein politisches Signal unabdingbar.
Erste Etappe auf diesem Weg ist die Erarbeitung einer kohärenten raumfahrtpolitischen Strategie.
Hier hat die Kommission sehr gute Arbeit geleistet.
Ich unterstütze nachdrücklich die vorgeschlagenen Aktionslinien.
Europa muss seiner Raumfahrt künftig mehr Bedeutung beimessen.
Lassen Sie mich meine Priorität für die europäische Raumfahrt mit einem vielleicht paradox wirkenden Begriffspaar zusammenfassen: Unabhängigkeit und Zusammenarbeit.
Unabhängigkeit bedeutet eigene Stärke, autonome Strukturen, zukunftsorientierte Arbeitsplätze.
Zusammenarbeit dagegen steht für Kompatibilität und Austausch, um die Beziehungen der EU zu stärken.
Die Raumfahrt sollte einen neuen Schub bekommen.
