Sehr geehrter Herr Präsident!
Menschen, die unter der Bluterkrankheit, unter Hämophilie, leiden, sind in großer Sorge.
Denn sollte es tatsächlich zu einem Verbot kommen, dass für Blutspenden ein Entgelt gegeben wird, dann kann es zu ernsthaften Schwierigkeiten bei der Versorgung mit Blutprodukten kommen.
Ja, einige Menschen könnten sogar sterben.
Die Hälfte aller zur Zeit in der Europäischen Union verwendeten plasmatischen Gerinnungsfaktoren kommt von entschädigten Spendern, die entweder direkt in der EU gespendet haben oder deren Plasma importiert wurde.
Man kann sich sehr leicht vorstellen, welche Bedrohung es für die Patienten bedeuten würde, wenn aufgrund einer neuen Gesetzgebung die Versorgung mit diesen Produkten halbiert würde.
Es gibt heutzutage keinen Beweis dafür, dass Arzneimittel, die von nicht entschädigten Spendern stammen, irgendwie sicherer seien als die von entschädigten Spendern.
Tatsache ist, dass die Arzneimittelbehörden in Europa sämtliche Plasmaprodukte in der Europäischen Union auf ihre Sicherheit und Wirksamkeit überprüft haben und dabei die Entschädigung von Spendern nicht als Problem gesehen haben.
Es kommt noch etwas hinzu.
Die Versorgung mit gentechnisch erzeugtem Faktor 8 - nur einer der Blutgerinnungsfaktoren - ist entgegen den ursprünglichen Erwartungen immer wieder mit Problemen behaftet.
Die ursprüngliche Aussage der Pharmaindustrie, dass man mit den präkombinant hergestellten Blutgerinnungsfaktoren eine unbegrenzte Menge von Präparaten und noch dazu zu niedrigeren Preisen bekommen würde, hat sich schlicht und einfach bis heute nicht bewahrheitet.
Die Produkte sind teurer geworden und dazu oft noch schwer erhältlich.
Eine global bestürzende Situation ist die Tatsache, dass 400 000 bis 500 000 Menschen auf die Gerinnungsfaktorpräparate angewiesen sind; nur 10 % von ihnen sind nach dem Stand der westlichen Industrieländer versorgt.
80 % der Bluter weltweit sind unversorgt.
Wenn wir jetzt auf ein Entgelt verzichten, dann könnte die Situation dieser Menschen, die nicht in der Europäischen Union leben, noch viel, viel schlimmer werden.
