Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat die Verabschiedung der Vorschläge zur Reform der gemeinsamen Fischereipolitik, die ursprünglich letzte Woche stattfinden sollte, um ein weiteres Mal verschoben.
Das hat zumindest den Vorteil, dass sie noch einige Wochen oder vielleicht sogar noch länger Zeit hat, Anregungen für eine zukünftige Flottenpolitik, die wir heute im Rahmen meines Berichts abstimmen, in ihre Reformvorschläge mit einzubeziehen.
Doch nun zu meinem Bericht, in dem ich mich bewusst nur auf den Kommissionsbericht über die Umsetzung der mehrjährigen Ausrichtungsprogramme zur Flottenreduzierung beschränkt habe.
Da wir uns in der heißen Phase der Vorbereitung auf die Reform der gemeinsamen Fischereipolitik insgesamt und somit auch der Flottenpolitik im Speziellen befinden, möchte ich zu den MAPs im Allgemeinen Stellung beziehen, um auf einige Probleme hinzuweisen, die bei der Reform auf jeden Fall bedacht werden sollten.
Für die heutige Abstimmung liegen nur zwei gleich lautende Änderungsanträge vor, die ich als Berichterstatter ohne weiteres unterstützen kann.
Das zeigt, dass sich der Fischereiausschuss in seiner Bewertung darüber einig ist, dass der Bericht der Kommission für 2000 wie auch die vorhergehenden Jahresberichte vor allem eines gezeigt haben: Die MAPs haben ihr Ziel, nämlich eine spürbare Verringerung der Flottenkapazität und damit des Fischereiaufwandes, nicht erreicht.
Wir bedauern, dass die Mehrheit der Mitgliedstaaten zum wiederholten Male die Zielvorgaben ihrer MAP verfehlten.
Wir fordern diese auf, massive Anstrengungen zur Reduzierung ihrer Flotte zu unternehmen, und gleichzeitig begrüßen wir, dass die Kommission gegen mehrere Mitgliedstaaten, die wiederholt die Ziele ihrer MAP nicht eingehalten haben, Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet hat.
Wir fordern gleichzeitig Rat und Kommission nachdrücklich auf, die Gründe für das Verfehlen der Ziele zu analysieren und wirksamere Sanktionen zu entwickeln.
Wir fordern zudem die Kommission auf, bei ihren Vorschlägen für eine neue Flottenpolitik nachdrücklich die Notwendigkeit einer Ausgewogenheit zwischen der Fangkapazität und/oder dem Fischereiaufwand der Flottensegmente pro Mitgliedstaat und den ihm zur Verfügung stehenden Fangrechten zu berücksichtigen.
Kommissar Fischler hat in der letzten Woche vor dem Fischereiausschuss von einer Überkapazität der Fischereischiffe der Europäischen Union von etwa 40 % gesprochen, und diese Zahl ist nicht nur alarmierend, sondern unterstreicht um so mehr, dass hier dringend Handlungsbedarf besteht.
Diese hohe Überkapazität ist vor allem darauf zurückzuführen, dass das Instrument zur Flottenreduzierung sein Ziel nicht erreichte und in den letzten Jahren sogar ein Zuwachs von Flottenkapazität zu verzeichnen war.
Dieses Problem muss deshalb dringend angegangen werden.
Dabei muss die Kommission aber unbedingt sicherstellen, dass der Flottenabbau sozialverträglich durchgeführt wird, indem gemeinschaftliche Finanzhilfen zur Abfederung sozialer Härten eingesetzt werden.
Ein wirksames Mittel sind für die Fischer attraktive Prämien, mit denen die Europäische Union und die Mitgliedstaaten gemeinsam Fischereitonnage herauskaufen und entweder vernichten oder zu anderen Zwecken als der Fischerei einsetzen oder verkaufen.
Diese Prämien sollten obligatorisch gezahlt werden, und darüber hinaus sollte ein erhöhter Finanzierungsanteil vonseiten der Gemeinschaft geprüft werden.
Das bisherige System führte dazu, dass Fischer, die ihre Tätigkeit aufgeben wollten und aufgegeben haben, die Tonnage ihres Schiffes auf dem Markt verkaufen und so die Flotte zum Teil immer stärker von leistungsfähigen Gesellschaften aufgekauft wird.
Dies führt aber nicht zu einer Verringerung der Kapazität.
Schließlich dürfen die Bemühungen zur Reduzierung der Flottenkapazität nicht zulasten der Arbeitsbedingungen an Bord und der Sicherheit des Schiffes bzw. der Qualität des Fanges gehen.
Deshalb müssen Strukturhilfen auch weiterhin für die Modernisierung der Flotte eingesetzt werden.
Es müssen allerdings Mittel und Wege gefunden werden, um eine gleichzeitige Erhöhung des Fischereiaufwandes zu verhindern.
Ich bin mir bewusst, dass es für die Kommission keine einfache Aufgabe ist, einen ausgewogenen Vorschlag vorzulegen, und wir sind schon gespannt auf ihre Reformvorschläge.
Zum Schluss danke ich noch allen Kolleginnen und Kollegen, die bei dieser heiklen Aufgabe mitgeholfen haben, und besonders der Kommission für die konstruktive Zusammenarbeit.
