Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Seit mehreren Jahren bestehen klare Anhaltspunkte dafür, dass die Republik Korea durch WTO-widrige Subventionen den internationalen Wettbewerb im Schiffbausektor erheblich und nachhaltig verzerrt.
Im Juni 2001 erklärte die Kommission die Verhandlungen mit Korea für gescheitert und empfahl Rat und Parlament, ein WTO-Verfahren einzuleiten und dieses gleichzeitig durch befristete Schutzmaßnahmen zugunsten der extrem gefährdeten europäischen Schiffbausektoren zu begleiten.
Das Parlament stimmte diesem Verfahren zu und empfahl auch, darüber hinaus Gastanker in diese Schutzmaßnahmen einzubeziehen.
Inzwischen liegt der Kommission eine Studie vor, die die Wettbewerbslage bei diversen Schiffsbautypen insbesondere im Bereich der Gastanker untersucht hat.
Diese Studie ist inzwischen dem Rat übermittelt worden.
Ich habe zu diesem kurzen Sachverhalt einige Fragen an den Kommissar: Erstens, wann wird die Studie dem Parlament und der Öffentlichkeit zugestellt?
Zweitens, bestätigt die Studie die Notwendigkeit der Einleitung eines Verfahrens gegen Korea im Rahmen der WTO?
Drittens, wird die Studie in der Kommission unterschiedlich bewertet?
Viertens, wann wird die Kommission das Verfahren im Rahmen der WTO einleiten, und wird sie weiterhin die Einleitung von Schutzmaßnahmen für die geschädigten Sektoren dabei vorsehen?
Fünftens, wie viele Arbeitsplätze in Europa sind durch die vorhandenen Wettbewerbsverzerrungen gefährdet?
Sechstens, wie viele Arbeitsplätze sind bereits dadurch verloren gegangen, dass in den vergangenen zwei Jahren keine WTO-Maßnahmen eingeleitet wurden und keine Schutzmaßnahmen diese begleitet haben?
Siebtens, wie viel Aufträge hat die europäische Industrie in den vergangenen zwei Jahren verloren?
Letzter Punkt, verehrter Kommissar, wie schätzen Sie die Situation ein und die Diskussionen, die im Rat dazu geführt werden?
Die verehrte Kollegin Riis-Jørgensen ist anwesend, und die Situation im Rat ist ähnlich einzuschätzen wie im Parlament.
Es gibt große Kontroversen in den Mitgliedstaaten, ob die Kommission ein angemessenes Verfahren entworfen hat, indem sie auf der einen Seite vorschlägt, ein Verfahren im Rahmen der WTO einzuleiten und dieses gleichzeitig durch Schutzmaßnahmen abzufedern.
Die überwiegende Mehrheit des Parlaments war, als wir über den Bericht Riis-Jørgensen abgestimmt haben, der Meinung, dies ist der richtige Weg.
Ich gehe einmal davon aus, dass die überwiegende Mehrheit auch in Zukunft dieser Ansicht sein wird, aber ich bitte den Kommissar, doch Auskunft darüber zu geben, welche Maßnahmen er vorsieht, dieses auch im Rahmen der neuen Diskussion dem Rat zu erläutern, nachdem die Studie an den Rat übermittelt wurde.
