Herr Abgeordneter, ich bedaure, feststellen zu müssen, dass wir in dieser Frage nicht einig sind.
Zunächst, was den Assoziationsrat angeht, so bestand völlige Übereinstimmung zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission, in Bezug auf das, was wir zu diesem Thema sagen sollten, auch zwischen der Präsidentschaft und der Kommission.
Es gab hier keine Gegensätze, sondern eine gemeinsame Position.
Was die Grundsatzfrage angeht, so wiederhole ich noch einmal: Unsere Politik ist klar und eindeutig.
Das Interesse der Kinder steht im Vordergrund.
Solange das System in Rumänien nicht die Gewähr dafür bietet, dass internationale Adoptionen nach den Standards verlaufen, die wir brauchen, solange bin ich dagegen, dass wir dieses Tor wieder öffnen und internationale Adoptionen unbeschränkt zulassen.
Ich habe Ihnen gesagt, dass in den Fällen, in denen Adoptionen bereits in Gang gesetzt worden waren, bevor das Moratorium in Kraft trat, Ausnahmegenehmigungen möglich sind.
Die Kommission ist strikt dagegen - ich wiederhole es noch einmal - strikt dagegen, dass die korrupten Praktiken, die wir dort erlebt haben, noch einmal eine Chance haben.
Ich wiederhole, ich halte es für besser, den Eltern zu sagen, wartet noch solange, bis wir ein System haben, das den Schutz der Kinder absolut garantiert, als dass wir irgendein Risiko eingehen.
