Herr Präsident!
Bei der Diskussion über den Einsatz von gentechnisch manipulierten Lebensmitteln stehen wir heute ungefähr dort, wo wir vor 25 Jahren bei der Diskussion über die Atomkraft standen.
Zahlreiche Studien bescheinigen die völlige Unbedenklichkeit.
Man muss davon ausgehen, dass die meisten dieser Studien von der Industrie, die finanziellen Nutzen aus der Genmanipulation zieht, finanziert wurden.
Anerkannte Forscher in Schottland, z. B. Professor Pusztai, kamen dagegen zu dem Ergebnis, dass z. B. bei Tierversuchen schwerwiegende Gesundheitsschäden durch gentechnisch manipulierte Kartoffeln festgestellt worden sind.
Grundsätzlich ist es problematisch, Konsumenten selbst entscheiden zu lassen, ob sie gentechnisch manipulierte Lebensmittel konsumieren wollen oder nicht, da der Wissensstand über die möglichen Auswirkungen selbst bei hochgebildeten Personen sehr gering ist.
Die Kennzeichnungspflicht muss daher äußerst restriktiv angewendet werden.
Der Grenzwert muss so niedrig wie möglich gehalten werden.
