Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es muss aus meiner Sicht noch viel Aufklärung in den EU-Mitgliedstaaten zum Thema Osterweiterung geleistet werden.
Mindestens stelle ich das bei den Veranstaltungen in der Wahlregion bei unseren Bürgern fest.
Ich möchte heute insbesondere zu der Herausforderung Landwirtschaft und Osterweiterung sprechen.
Für den durchaus gelungenen Bericht zur Erweiterung der Europäischen Union und Landwirtschaft spreche ich Herrn Olsson meinen Glückwunsch aus.
Wie gelingt eine erfolgreiche Integration der neuen Mitgliedstaaten in die Gemeinsame Agrarpolitik?
Dies ist eine Kernfrage für den Großteil der Kandidatenländer, und sie ist deshalb entscheidend, weil die Landwirtschaft in den mittel- und osteuropäischen Ländern bezogen auf ihren Anteil am Volkseinkommen eine höhere Bedeutung hat als im Durchschnitt der EU.
Dies gilt ebenso bei der Beschäftigung innerhalb der Gesamtwirtschaft.
Durch den Beitritt von zehn Ländern in Jahr 2004 kommt es zu einer Ausweitung der Landwirtschaftsfläche um 29 % und einer Zunahme der Landwirtschaftsbetriebe um 74 %.
Der Kreis der Verbraucher wird aber um 24 % wachsen.
Wie können wir den Beitritt und die Integration auf lange Sicht am besten gestalten?
Der Strukturwandel in der Landwirtschaft wird und muss aus meiner Sicht in den mittel- und osteuropäischen Ländern vorangehen.
Das europäische Agrarmodell mit dem doppelten Auftrag für die Bauern - hier Produktion, dort Landschaftspflege - muss auch dort Gültigkeit bekommen.
Die hohen Hygienestandards in der Produktion und der Verarbeitung müssen aus meiner Sicht vom ersten Tag des Beitritts an gelten, andernfalls wird die europäische Verbraucherpolitik zu einer Farce.
Umweltbelange und alternative Arbeitsplätze im ländlichen Raum sind im Rahmen der zweiten Säule der Gemeinsamen Agrarpolitik zu finanzieren.
Wir teilen die Meinung, dass die Kommission im Ansatz dort auch richtig liegt, dass wir nämlich eine langsame Angleichung der finanziellen Ausgleichszahlungen auf den Weg bringen.
Durch einen zu üppigen Mittelzufluss von Anfang an würden wir die landwirtschaftlichen Strukturen dort zementieren, und das kann auch im Sinne der Betroffenen nicht der richtige Weg sein.
Wenn ich der Meinung bin, unsere Bürger wissen von Osteuropa nicht genug, dann habe ich in dem Hearing auch festgestellt, dass auch die betroffenen Landwirte in den Beitrittsländern bei sich zu Hause noch sehr viel Aufklärungsarbeit zu leisten haben.
