Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Artenschwund und der Verlust der Artenvielfalt in Europa und weltweit schreiten immer rascher fort.
Alles, was wir bis jetzt an Maßnahmen ergriffen haben, konnte diese Entwicklung einfach nicht aufhalten.
Im Anschluss an die vom Rat im Juni 1998 angenommene Gemeinschaftsstrategie zur Erhaltung der biologischen Vielfalt werden in der Mitteilung dankenswerterweise Aktionspläne zur Erhaltung der biologischen Vielfalt für vier Gebiete vorgeschlagen, und man kann das prinzipiell nur sehr begrüßen.
Sie betreffen die Erhaltung der Natur, die Fischerei, die wirtschaftliche Zusammenarbeit und die Entwicklung.
Auch das, was die Kommission uns hier im Zusammenhang mit der Landwirtschaft nennt, kann man eigentlich nur begrüßen.
Ein bisschen traurig bin ich deshalb, weil im ansonsten sehr guten Bericht der Frau Berichterstatterin das Thema Landwirtschaft - so sehen wir es jedenfalls - doch sehr negativ betrachtet wird und die Leistungen der Landwirtschaft zum Erhalt der biologischen Vielfalt überhaupt nicht erwähnt werden.
Meine Fraktion wird diesem Bericht sehr wohl zustimmen, aber in einzelnen Punkten werden wir dagegen stimmen.
Sehen Sie, ich komme aus einem Land, wo es ohne Bauern überhaupt nicht ginge.
Österreich liegt großenteils in den Alpen, und wenn wir nicht die Bergbauern hätten, die heute noch so arbeiten, wie das vielleicht vor hundert oder zweihundert Jahren der Fall war, dann wäre Vieles einfach nicht mehr so, wie es sein sollte.
Wir wissen ganz genau, dass die Landwirtschaft, vor allem jene Landwirtschaft, die nicht intensiv betrieben wird, auch besondere Ökosysteme bewahrt.
Manche Habitate, wie sie beispielsweise durch das Mosaik bestellter Felder und Feldraine mit ihren Abgrenzungen durch Hecken und Gräben gegeben sind, sind ganz einfach dringend notwendig, damit bestimmte Pflanzen, bestimmte Tiere Schutz finden, die Möglichkeit zu nisten und auch Nahrungsquellen haben.
Ich will Ihnen jetzt nicht aufzählen, welche Vogelarten davon betroffen sind, welche erhalten werden konnten, schon gar nicht will ich Ihnen etwas von Pflanzen- und Insektenarten sagen.
Aber ich glaube, man muss einfach erwähnen, dass die nicht intensive Landwirtschaft - das möchte ich absolut betonen - die nicht intensive Landwirtschaft, die familienbäuerliche Landwirtschaft einen sehr großen Beitrag zur Erhaltung wildlebender wie auch domestizierter Pflanzen- und Tierarten leistet.
Ich glaube, wenn man nicht anerkennt, was die Bauern heutzutage leisten, dann tun wir unserer Natur und unseren Ökosystemen nichts Gutes.
Wir werden also diesem Bericht zustimmen, aber in jenen Bereichen, wo wir glauben, dass den Bauern Unrecht geschieht, werden wir dagegen stimmen.
