Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Ausführungen beleuchten die Verwaltung der EU-Strukturfonds, die nicht nur im Hinblick auf die Erweiterung mehr als verbesserungsbedürftig ist.
Denn im Rahmen des 12. Jahresberichts über die Strukturfonds 2000, die Kohäsionsfonds und das Strukturpolitische Instrument zur Vorbereitung auf den Beitritt der mittel- und osteuropäischen Länder zeigt sich, wie der Berichterstatter richtig sagt, erheblicher Ausschöpfungsverzug bei den Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen.
Die Annahme der neuen Interventionsformen für den Strukturfonds-Planungszeitraum ist trotz der Verringerung der Ziele, der Konzentration und der Vereinfachung der Planung wesentlich langsamer als vorgesehen und als wünschenswert vonstatten gegangen.
Auch wenn sich die EU-Finanzminister zur Zeit über jeden nicht ausgegebenen Euro auf EU-Ebene freuen, da sie kurzfristig die Nettozahlungen der EU-Mitgliedstaaten entlasten, handelt es sich doch um eine Sparsamkeit am falschen Platz, da die EU-Gelder gerade in Zeiten wachsender Arbeitslosigkeit dringend gebraucht werden.
Die Gründe für die Schwierigkeiten sind gleichermaßen in den Mitgliedstaaten und bei der EU-Kommission zu suchen.
Teilweise mangelt es an geeigneten Projekten.
Nicht selten hapert es an der notwendigen Mitfinanzierung.
Aber auch erhebliche Verwaltungsengpässe sind ein Grund, weshalb Mittel von den Mitgliedstaaten nicht abgerufen werden können.
Dem Jahresbericht 2000 zufolge wurde in Bezug auf die neuen Gemeinschaftsinitiativen keine einzige Intervention genehmigt, so dass die Ausführung des Haushaltsplans in diesem Bereich 0 % beträgt.
Eine katastrophale Bilanz!
Daher ist es notwendig, dass die Kommission künftig für einen rechtzeitigen Start in den neuen Planungszeitraum sorgen und auf einer frühzeitigen Vorarbeit durch die Mitgliedstaaten bestehen muss.
Andererseits ist die Kommission aber auch gehalten, die Kontrolle der Ausführung der Programme zu verstärken und das Europäische Parlament über alle festgestellten Unregelmäßigkeiten rechtzeitig zu unterrichten.
