Herr Präsident, außergewöhnliche Situationen erfordern ja manchmal auch außergewöhnliche Aktivitäten.
Ich hätte gewünscht, dass der Präsident des Parlaments am Mittwoch nach der Abstimmung in der Mittagspause zu einer Demonstration für Frieden im Nahen Osten aufruft.
Wir haben einen wunderschönen Innenraum, wo sonst immer Feste stattfinden.
Wir haben einen wunderschönen Platz vor dem Haus.
Alle unsere Assistenten, alle unsere Leute, die hier sind, könnten mitmachen.
Das Einzige, was man braucht, ist ein Mikrofon.
Wenn das zu schwierig wäre, würde ich sogar helfen, eins zu besorgen.
Ich glaube, so eine außergewöhnliche Aktion wäre ein starkes Signal, dass Europa nicht gewillt ist, diese Spirale der Gewalt im Nahen Osten zu akzeptieren.
Das wären starke Bilder, gerade am Mittwoch, dem bedeutenden Tag für eine Friedenslösung im Nahen Osten.
Ich bitte, das mit Ihren Mitarbeitern der Konferenz der Präsidenten zu überlegen.
