Herr Präsident!
Die Menschenrechtssituation in der Türkei hat sich im vergangenen Jahr keineswegs verbessert.
Ich bin dafür, dass die Türkei in die EU aufgenommen wird, aber die Kriterien von Kopenhagen müssen erfüllt werden.
Ich begrüße zwar die Verfassungsänderung, doch bleiben sie weit hinter meinen Erwartungen zurück.
Die Türkei muss noch mehr Schritte unternehmen, sonst kann sie nicht der EU beitreten.
Die Todesstrafe wurde nicht abgeschafft, sondern nur eingeschränkt.
Bei der Umsetzung der Verfassungsänderung zeigen die türkischen Politiker wenig Eifer.
An den türkischen Hochschulen darf zwar Arabisch, Englisch, Deutsch und Chinesisch gelehrt werden, aber Kurdisch, die Muttersprache von 12 Millionen Menschen, bleibt im Erziehungswesen verboten.
Mehr als 10 000 Studenten, die von ihrem in der Verfassung garantierten Recht Gebrauch machten und mit Petitionen die Zulassung des Kurdischen forderten, müssen nun mit Strafverfahren rechnen.
Sie werden wegen Separatismus angeklagt.
Zu einer friedlichen und politischen Lösung der Kurdenfrage gehört die Aufhebung des Sprachverbots und die Aufnahme von Kurdisch als Unterrichtsfach in den Studienplan.
Die Kriterien von Kopenhagen schließen das Recht auf muttersprachlichen Unterricht und Medien mit ein, und sie müssen eine Beitrittsbedingung sein, die nicht verhandelbar ist.
Auch HADEP-Mitglieder wurden festgenommen, denen vorgeworfen wird, die Kurdisch-Kampagne initiiert zu haben.
Mit dem Auftakt des Verbotsverfahrens gegen die HADEP haben die Repressionen gegenüber HADEP-Mitgliedern zugenommen.
Im vergangenen Jahr 2001 wurden 3 245 HADEP-Mitglieder festgenommen, mehr als 55 Büros wurden durchsucht und geschlossen.
Am Weltfriedenstag wurden mehr als 3 000 HADEP-Mitglieder festgenommen.
Ein Mensch verlor sogar sein Leben.
Herr Verheugen, ich fordere Sie auf, in den Südosten der Türkei zu reisen und mit den 37 HADEP-Bürgermeistern Gespräche zu führen.
Die HADEP-Bürgermeister bekommen keine finanzielle Hilfe.
Die zerstörten Dörfer wurden immer noch nicht aufgebaut.
Wie sollen die tausende Flüchtlinge überleben?
Warum bekommt der Südosten kein Geld aus dem Topf des MEDA-Programms, obwohl es die Bestimmungen vorschreiben?
Es ist ein demokratischer Rückschritt, wenn die HADEP verboten wird.
Mit dem Verbot marschiert die Türkei auf dem Weg nach Europa in die falsche Richtung.
Ich und meine Fraktion fordern mit Vehemenz, dass das Verfahren gegen HADEP sofort eingestellt wird.
Die Konferenz der Präsidenten hat beschlossen, eine Delegation in die Türkei zu schicken.
Solange sich die Türkei nicht öffentlich gegen ein Verbot von HADEP ausspricht, muss eine Delegation ihre Solidarität mit HADEP zeigen und sie unterstützen.
Wir müssen vor Ort zeigen, dass dieses Haus undemokratische Maßnahmen nicht akzeptiert!
