Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die unterschiedlichen Auswirkungen unserer Haushaltsbeschlüsse auf Männer und Frauen haben in der heutigen Debatte noch kaum eine Rolle gespielt.
Seit Jahren macht der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit Vorschläge im Haushaltsverfahren, die unterschiedlichen Auswirkungen unserer Beschlüsse auf Frauen und Männer zu beachten.
Erfolgreich waren wir in der Beschäftigungspolitik, bei den Strukturfonds, wo Gender Mainstreaming verankert ist.
Auch in der Außenpolitik wächst die Gender-Sensibilität.
Bei der Afghanistanhilfe wurden dementsprechend gezielte Maßnahmen eingeleitet, um Frauen wieder ins öffentliche Leben zu integrieren und ihren Menschenrechten zum Erfolg zu verhelfen.
Wir haben beim Kampf gegen die moderne Form der Sklaverei, den Menschenhandel, Erfolge erzielt.
Gewalt gegen Frauen ist auch im Haushalt ein Thema geworden.
Die Programme STOP und DAPHNE dürfen allerdings nicht dazu benutzt werden, nur repräsentative Veranstaltungen durchzuführen.
Nur 13 % der Projekte können letztendlich finanziert werden, weshalb den NGO direkt geholfen werden muss.
Genderbudgeting wird noch stärker als bisher ein Thema werden.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit arbeitet dazu auch einen Initiativbericht aus.
Ein Wort der Kritik auch zur Vergabepraxis.
Oft - z. B. bei den Städtepartnerschaften, bei den NGO - gibt es großen Ärger.
Hier ist viel Frust bei den aktiven Europäern entstanden.
Wenn wir auf der einen Seite dafür sorgen, dass wir nicht mehr für den Tabakanbau ausgeben und bürokratische Hürden dort abbauen, dürfen wir andererseits für die NGO keine solchen Hürden aufbauen.
Ich bitte Sie um Hilfe.
