Herr Präsident, werte Kollegen!
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hat ein Rechtsgutachten zur Frage der Bene?-Dekrete in Auftrag gegeben.
Ich bin darüber sehr erfreut.
Ich denke, sie sind nicht nur ein bilaterales Problem, sie finden nach wie vor in der Judikatur ihre Anwendung, und daher stellt sich die Frage, ob sie mit dem Artikel 6 des Amsterdamer Vertrags vereinbar sind.
Leider fand sich bisher in den Fortschrittsberichten dazu kein Wort.
Kommissar Verheugen hat gemeint, dass die Bene?-Dekrete nicht nur ein rechtliches, sondern auch ein politisch-moralisches Problem seien.
Die ethnischen Säuberungen und Vertreibungen der jüngsten Balkankriege haben zweifellos eine europäische Dimension aufgezeigt.
Nichts anderes ist der Kern der Bene?-Dekrete.
Bereits 1992 kam der Völkerrechtler Felix Ermacora in einem Rechtsgutachten über die Bene?-Dekrete zu dem Schluss, dass diese mit dem geltenden Völkerrecht unvereinbar seien.
Dies indiziert, dass sie auch mit dem EU-Recht nicht kompatibel sein können.
Ich erwarte den Ausgang dieses Gutachtens sowie die entsprechende Reaktion der Kommission und des Rates wirklich mit Spannung.
