Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal anknüpfen an das, was Kollege Harbour gesagt hat: Erstens, Herr Kollege Harbour, Sie gehören zu denen, die immer sehr viel Wert auf den Vertrag legen, und wenn Sie den Vertrag lesen, dann stellen Sie fest, dass wir 12 reguläre Plenartagungen im Jahr abhalten, und wenn dann noch Bedarf ist, können wir zusätzliche Plenartagungen in Brüssel abhalten.
Wenn wir diese sechs Tage im Herbst streichen würden, hätten wir Ausschusszeit, hätten wir Wahlkreiswochen und alles Mögliche, und wir könnten stattdessen die Zeit hier wirklich effizient nutzen!
Zweitens, heute Nachmittag sollten Dringlichkeiten auf der Tagesordnung stehen, zum Beispiel der Putsch in der Elfenbeinküste.
Heute wurde verkündet, er soll am 9. Oktober behandelt werden.
Das heißt, die Konferenz der Präsidenten hat beschlossen, diese dringliche Sache am 9. Oktober, also in 14 Tagen, zu behandeln statt heute Nachmittag, wo es ohne weiteres möglich gewesen wäre.
Drittens, diese Woche hat keine Fragestunde stattgefunden, weder die Fragestunde an den Rat noch die an die Kommission.
Das ist, wie ich vorhin schon sagte, ein elementares Parlamentsrecht, und dass keine Fragestunde stattfand, war auch ein Verstoß gegen die Geschäftsordnung.
Herr Kollege Harbour, ich bin sehr stolz auf die Fragestunde, denn das ist eine Errungenschaft, die uns die lange Tradition des britischen Parlamentarismus gebracht hat!
