Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, dass ich zu dieser sehr späten Stunde die Damen und Herren in den Dolmetscherkabinen besonders begrüße.
Wir können uns bei ihnen bedanken.
Sie sind immer da und helfen, damit wir uns in Europa besser verstehen.
Dann kommen wir auch besser miteinander aus.
Genau darum geht es bei der Anfrage zur elterlichen Verantwortung, die wir vorgelegt haben.
Wir dürfen als Gesetzgeber den Menschen nicht hineinreden, wenn sie ihr Leben gestalten.
Aber wir müssen ihnen bei einem guten Weg durch das Leben helfen.
Wir müssen diesen guten Weg möglich machen.
Dazu hat sich die Europäische Union in den Verträgen und in der Charta der Grundrechte verpflichtet.
Zwischen den Mitgliedstaaten kommen wir seit mehr als 50 Jahren ordentlich miteinander aus.
Zwischen den ganz unterschiedlichen Gesellschaften herrscht Frieden, aber im familiären Bereich herrscht oft Krieg, wenn eine Liebe über die Grenzen hinweg zerbricht.
Opfer sind meist die Kinder.
In der Zeitung lesen wir dann, dass sie von den eigenen Eltern entführt werden oder sich unter Druck nicht frei entwickeln können.
Davor dürfen wir die Augen nicht verschließen, und wir müssen erkennen, dass der scheinbar nur familiäre Streit zwischen wenigen Personen Probleme mit europäischer Dimension signalisiert.
Es sind die Reibungsflächen im zwischenstaatlichen justiziellen Bereich, die am Ende Familien und Kinder zerquetschen.
Damit müssen wir Schluss machen.
Deshalb haben wir in unserer Anfrage an die Kommission Hinweise gegeben, die wir im Gespräch mit betroffenen Menschen gewonnen haben.
Wir haben in der Anfrage auch Vorschläge unterbreitet, die rechtliche Probleme lösen und die gerichtliche Zusammenarbeit zum Wohl der Kinder erleichtern können.
Ich muss die Details hier nicht mehr vortragen, Herr Kommissar; Sie haben es gelesen, und ich würde mich freuen, wenn Sie Punkt für Punkt zustimmen könnten.
Sie würden damit vielen Menschen einen Dienst erweisen und sie würden noch viel mehr Bürgerinnen und Bürgern klarmachen, dass Europa mehr ist als der juristisch definierte Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Machen Sie mit dem Europäischen Parlament deutlich, dass Europa der Raum ist, in dem sich die Menschen über Grenzen hinweg geborgen fühlen können, auch wenn es unter Partnern Streit gegeben hat.
Dazu brauchen wir - und um diese drei Dinge geht es in dieser Anfrage - eine klare und umfassende Gesetzgebung, motivierte Juristen, die die Gesetzgebung gemeinsam und im Verständnis füreinander für die Menschen umsetzen und nicht zuletzt gute gemeinsame Grundbegriffe.
Ich hoffe, dass Sie auf diese Anfrage auch für uns zufriedenstellende Antworten geben können.
