Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Verkehrsfragen sind auch Fragen der Volksgesundheit.
Verkehrsteilnehmer haben Unfälle, haben Stress im Stau und sind als Anrainer von Verkehrslärm und Abgasen und vielem anderen mehr betroffen, in der Stadt, aber auch im freien Land, mitunter in einem ganzen Mitgliedstaat, wie wir das in meinem Land Österreich von den Belastungen des Transitverkehrs her sehen.
Es ist daher vernünftig, ja sogar geboten, die Auswirkungen des Verkehrs auf Fragen der Gesundheit zu studieren, abzuwägen und entsprechende Schlussfolgerungen daraus zu ziehen.
So gesehen ist der Berichterstatterin Carolin Lucas für den Initiativbericht zu danken.
Zu danken ist ihr auch für ihre Bereitschaft, mit allen Fraktion - vor allem auch mit der Europäischen Volkspartei, den Europäischen Demokraten - nach vernünftigen Kompromisslösungen zu suchen.
Der Text, den wir morgen, wie ich annehme, mit relativ großer Mehrheit verabschieden werden, ist anspruchsvoll und bescheiden zugleich und damit auch seriös.
Wir wollen, dass die Kommission professionelle Analysen durchführt und dann auf der Grundlage wissenschaftlicher Daten entsprechende Gesetzgebungsvorschläge vorlegt, dort, wo sie erforderlich sind, und soweit und nur soweit sie erforderlich sind.
Wenn das, wie es in dem mündlichen Änderungsvorschlag unserer Kollegin Patterson unter anderem vorgeschlagen wird, in bestimmten Punkten sogar noch bis Ende des Jahres 2003 möglich ist, soll uns das nur recht sein.
Wir werden dem gerne zustimmen.
Wir sehen der Arbeit der Kommission und unserer Vizepräsidentin de Palacio mit Aufmerksamkeit und Interesse entgegen.
