.
Der Sektor "Tabak" muss in seiner Gesamtheit berücksichtigt werden.
Es bedarf einer ausgewogenen Beachtung der verschiedenen Bereiche, GAP und Umwelt, wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt und öffentliche Gesundheit.
Hierzu befinden sich Studien in Arbeit, welche die Kommission vorzulegen hat und deren Ergebnisse und Erkenntnisse in konkrete Vorschläge einfließen müssen.
Wir dürfen uns nicht der Illusion hingeben, dass es mit der Rückführung des Tabakanbaus keine Raucher mehr in der EU geben wird.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, dass der Tabak dann aus Drittländern importiert wird, in denen wir keinen Einfluss auf den Anbau haben werden, andererseits die Arbeitsplätze in der EU aber verloren gehen.
Wir haben eine Verpflichtung gegenüber den Menschen, die im Tabakanbau ihren Lebensunterhalt verdienen.
Ihnen müssen vernünftige Alternativen geboten werden.
Mittel für Umstrukturierungsmaßnahmen könnten aus dem neu zu schaffenden Bereich innerhalb des Gemeinschaftlichen Tabakfonds fließen.
Hier sollte eine Aufstockung der Mittel um 3% erfolgen.
Auch plädiere ich für eine Ausweitung von Informations- und Aufklärungskampagnen über die gesundheitlichen Folgen des Tabakkonsums.
