Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich beginne mit den Fragen und den Statements von Frau Gröner hinsichtlich der Durchsicht des Budgets, wie viele direkte frauenbezogene Aktivitäten da sind, inwieweit Programme auch Inhalte haben, die explizit auf Gleichstellung ausgerichtet sind.
Ich weise noch einmal darauf hin: Wir haben dies in vielen Haushaltszahlen explizit berücksichtigt, wir haben dies in vielen Programmen explizit drin.
Wenn Sie das Wort gender budgeting nehmen, so nehme ich das auch gern auf und habe eigentlich für die Zukunft geplant, dass wir unsere sehr genauen Regelungen, die wir für die Buchhaltung haben, auch nutzen werden, um hier weitere Antworten geben zu können.
Denn es ist ja so, dass Zahlungen an einen Begünstigten nur erfolgen können, wenn der- oder diejenige sozusagen im entsprechenden Verzeichnis gespeichert ist.
Noch haben wir da nicht das Geschlecht gespeichert.
Aber das wäre ein Schritt, der zu machen ist.
Ich hoffe sehr, dass ich Ihnen im nächsten Jahr zum Internationalen Frauentag entsprechende Ergebnisse vorlegen kann!
Nun zur Frage, die die Personalsituation, Personalausgaben betrifft - Frau Buitenweg und Herr Escobar, Sie haben dies gerade angesprochen.
Zunächst zur Frage von Frau Buitenweg hinsichtlich der vorgeschlagenen Verwendung der zusätzlichen Stellen für das Jahr 2003 kann ich sagen: Das ist richtig.
Diese 500 Stellen, die wir beantragt haben, sollen vollständig für die Vorbereitung der Erweiterung eingesetzt werden.
Aber die anderen Prioritäten - nachhaltige Entwicklung, Sicherheit - sollen auch personell verstärkt werden, und zwar durch Umverteilung innerhalb des Hauses, innerhalb der Dienste und zwischen den Diensten.
Das bedeutet nach dem Vorschlag der Kommission, den wir dann auch administrativ selbst umsetzen können, dass 149 Stellen zusätzlich für den Schwerpunkt 'nachhaltige Entwicklung' zur Verfügung gestellt werden.
Für den Bereich des Umweltschutzes sieht der Vorschlag jetzt für die Generaldirektion zusammen mit den Stellen für die Erweiterung 33 Stellen mehr vor.
Ich glaube, das macht noch einmal deutlich, wo hier die Schwerpunkte gesetzt werden.
Was die Verwendung der 717 Stellen angeht, die Sie uns in den letzten zwei Jahren bewilligt haben, so lag der Schwerpunkt hierbei im Bereich der auswärtigen Politik.
Fast 300 Stellen sind dort zusätzlich geschaffen worden, um die Implementierung der auswärtigen Hilfsprogramme zu verbessern.
An den Zahlen, die Ihnen zur Implementierung wöchentlich vorliegen, kann man sehen, dass sich hier auch wirklich Wesentliches verbessert hat, dass die 300 Stellen dort in diesem Bereich also ganz klare Auswirkungen haben.
In anderen Bereichen - Wettbewerb usw. ist es auch sichtbar.
Ich möchte Herrn Virrankoski - und das Plädoyer für die Stärkung der kleinen und mittleren Unternehmen kam von mehreren Abgeordneten dieses Hauses - darauf antworten, dass wir in dieser speziellen Linie 66 Millionen Euro vorsehen, aber kleine und mittlere Unternehmen natürlich auch über die Strukturfonds und entsprechend auch über Darlehensprogramme gefördert werden können, für die dann auch aus verschiedenen Linien Hilfe bereitgestellt wird.
Herr Wuermeling, Sie haben auch für eine entsprechende Ausstattung des Europäischen Gerichtshofs plädiert und haben speziell auch das Thema angesprochen, dass der Gerichtshof mit der Situation konfrontiert ist, in vielen Sprachen arbeiten zu müssen, seine Urteile auch in die entsprechenden Sprachen umsetzen zu müssen.
Hier hat es ja in den letzten Jahren für den Gerichtshof einen starken Zuwachs gegeben, was dem Berichterstatter für diesen Bereich, Herrn Ferber, zu verdanken ist, der sich intensiv und erfolgreich für eine entsprechende Erhöhung der Mittel in den letzten Jahren eingesetzt hat.
Herr Turchi, Sie haben im Zusammenhang mit der Erweiterung gesagt, es muss eine Anpassung der Finanziellen Vorausschau kommen.
Also, das wird genau unsere gemeinsame Aufgabe für das Jahr 2004 sein, weil dann eine Anpassung der Vorausschau dergestalt erfolgen muss, dass wir die Mittel aus der Kategorie 8 entsprechend auf die anderen Maßnahmen verteilen.
Die Verhandlungen über das Budget für die Erweiterung sind ja in vollem Gange.
Die Haushaltsbehörde muss dann für das Jahr 2004 die entsprechende Anpassung vornehmen; im Verlauf des Jahres 2003 werden wir also alle mit dieser Aufgabe befasst sein.
Herrn Garriga Polledo möchte ich für die Ausführungen, was den Personalbereich angeht, nochmals danken.
Bezüglich der Reform der Kommission werden wir Ihnen selbstverständlich sehr gern auch wieder einen Bericht vorlegen über den Stand der Implementierung der verschiedenen Aktionen, die wir mit dem Weißbuch beschlossen haben und die vom Europäischen Parlament unterstützt werden.
Zu dem Katastrophenfonds wird sicherlich auch der Ratspräsident gleich noch einmal Stellung nehmen.
Ich möchte trotzdem noch einmal sagen: Wir sind hier in einer besonderen Situation, weil es ja darum geht, ein völlig neues Instrument zu schaffen.
Wenn es uns wirklich gelingt, bis Ende Oktober dieses Jahres alle Rechtsgrundlagen für dieses neue Instrument zu schaffen, dann ist das wirklich eine Rekordleistung.
Die Fragen von Herrn Medina Ortega habe ich, so glaube ich, im Zusammenhang mit dem Europäischen Gerichtshof beantwortet.
Was die Implementierung der verschiedenen Mittel angeht, denke ich, sollten wir im Haushaltsausschuss auch den Bericht über die Strukturfonds genauer besprechen.
Ich weise nur noch einmal darauf hin, dass wir im Jahre 2002 diesen Überschuss, den wir im Jahr 2001 hatten, nicht haben werden, denn im Bereich der Agrarpolitik werden sehr viel mehr Mittel verwendet, als dies im letzten Jahr der Fall war, auch deshalb, weil mein Kollege Fischler sehr schnell die Maßnahmen ergriffen hat, um in den Bereichen, in denen die Bauern von der Flutkatastrophe geschädigt wurden, oder in anderen Bereichen vorzeitig Mittel zur Verfügung zu stellen.
Das sind 900 Millionen Euro, die dafür verwendet werden.
Der Überschuss wird hier also geringer ausfallen.
In der Strukturpolitik wird er geringer sein, und wir werden einen Teil des Überschusses ja auch für die Finanzierung des Hilfsfonds im Fall von Katastrophen verwenden.
Herr Casaca, Sie und auch andere Redner des heutigen Abends haben dies angesprochen, und der Ratspräsident wird dies gleich noch einmal betonen: Bei der Debatte über die Rechtsgrundlage - also über die Frage, wann sprechen wir von einer Katastrophe, wann wird es Hilfe geben, was sind die Konditionen - hat der Ratspräsident zugesagt, dass dann auch eine entsprechende Konzertierung stattfindet.
Ein Punkt bleibt noch zu erwähnen: Herr Martin, Sie haben sich dafür ausgesprochen, dass die Zuschüsse an Institutionen, die den europäischen Gedanken fördern, anders verteilt werden, dass es hier nicht dieses earmarking gibt.
Ich kann nur sagen, das ist die Entscheidung des Europäischen Parlaments.
Die Kommission hatte hier einen anderen Vorschlag gemacht.
Wir werden auch über eine Rechtsgrundlage entscheiden müssen, aber insofern habe ich Ihr Plädoyer eher als Plädoyer an Ihre Kolleginnen und Kollegen verstanden.
Ich bedanke mich sehr für die Aufmerksamkeit!
