.
Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich festhalten, dass Sokrates eine Erfolgsgeschichte ist.
Das galt schon für die Bildung unter Erasmus, aber ich denke, im Programm Sokrates eingebettet hat sie noch eine weitere Steigerung erfahren.
Das ist eine positive Erkenntnis dieser Evaluierung der zweiten Programmphase des EU-Programms zur allgemeinen Bildung.
Sokrates trägt dem Gedanken des lebenslangen Lernens Rechnung und unterstützt die Mobilität in jeder Lernphase, sowohl die der Lernenden als auch der Lehrenden.
Salopp gesagt könnte man sagen, Sokrates begleitet uns von der Wiege bis zur Bahre.
Die Kommission hat Schritt für Schritt Vorkehrungen und Maßnahmen getroffen, die das Programm in der Substanz verbessert haben.
Ich begrüße die fortlaufende Vereinfachung und Beschleunigung der bürokratischen Abläufe.
Bürokratie ist bei keinem staatlichen Programm gleich welcher Ebene entbehrlich.
Aber Bürokratie darf gerade in einem solchen Bildungsprogramm keine Hürde sein und den Zielen nicht entgegenstehen.
Dieser Maxime hat die Kommission an manchen Stellen Rechnung getragen.
Auf die Bereiche, in denen sie es nicht getan hat, komme ich noch.
Als Berichterstatterin sowohl für die Einführung der ersten als auch der laufenden zweiten Programmphase von Sokrates bin ich mit dieser positiven Entwicklung zufrieden.
Die Zahlen der ersten Programmhälfte sprechen für sich.
In 31 Staaten - das sind die 15 Mitgliedstaaten, die Beitrittskandidaten und die Mitglieder des europäischen Wirtschaftsraums - nahmen alleine im Rahmen des Hochschulaustauschs Erasmus 2000 Universitäten, 40.000 Dozenten und über 460.000 Studenten teil.
Comenius, der Teil, der die Schulen fördert, fördert sogar 15.000 Schulen mit über 2 Mio. Schülern.
Ich denke, da erreichen wir wirklich unsere Bürgerinnen und Bürger.
Ich glaube, das ist es wirklich wert, dass wir dieses Programm weiter fortführen und wenn möglich noch aufstocken.
Vor diesem Hintergrund war die vom Europäischen Parlament in nächtelangen Diskussionen herbeigeführte Aufstockung des mehrjährigen Haushalts von ursprünglich 850 Millionen auf nunmehr 933 Millionen Euro folgerichtig.
Aber man muss ehrlich sein, es ist nicht genug.
Wenn ab 2004 - das Programm geht bis 2007 - neue Beitrittskandidaten kommen, dann muss dieses Programm aufgestockt werden.
Wenn der Ministerrat dies nicht zulässt, dann kann ich nur sagen, dann sind alle seine Bekenntnisse bei Gipfeltreffen nichts wert!
Ich meine, die Frau Kommissarin sollte auch in den nächsten Ratssitzungen die Herrschaften daran erinnern.
Natürlich habe ich auch Kritikpunkte.
Viele Initiativen können noch im Detail verbessert werden.
Erstens: Die Kommission sollte insbesondere die Zusammenarbeit mit den nationalen Agenturen weiter verbessern und beschleunigen.
Die Dezentralisierung hat große Vorzüge, braucht aber effektive Informationsverwaltung.
Hier wird das von der Kommission entwickelte System Symmetry den Informationsfluss von und zu den nationalen Agenturen deutlich verbessern.
Gleichzeitig ist aber auch eine Verknüpfung mit dem Programm Jugend und Leonardo da Vinci möglich und sinnvoll.
Symmetry muss daher so schnell wie möglich eingesetzt werden.
Zweitens: Ich möchte betonen, die überwiegende Zahl der nationalen Agenturen vermittelte mir den Eindruck, dass die Kommission in allen Phasen behilflich ist.
Aber die verspätete Ausfertigung neuer Verträge hat insbesondere bei der Aktion Comenius bedauernswerter Weise die Auszahlung verzögert.
Solche Hindernisse müssen ausgeräumt werden, denn Aufschub und Verzögerungen bringen Frustration bei den engagierten Teilnehmern mit sich.
Das wirkt um so schwerer, da gerade im Schulbereich bei der Entwicklung der Projekte sehr viel ehrenamtliches Engagement geleistet wird.
Ich kenne Schulen, da wird der Lehrer, der das macht, von seinen Kollegen belächelt.
Er tut es in seiner Freizeit und bekommt dafür nicht einen Pfennig mehr!
Drittens: Ich erwarte außerdem Fortschritte bei der Schaffung gemeinsamer Aktionen, gerade mit den anderen erwähnten Programmen.
Viertens: Ich fordere zudem die Kommission auf, nach dem Motto zu verfahren: Je geringer die Beihilfe, desto weniger bürokratische Anforderungen an die Teilnehmer.
Ich meine, wir könnten hier dem Beispiel folgen, das die Kommission bei der Städtepartnerschaft gefunden hat, nämlich alle Anträge unter 20.000 anders zu behandeln, nicht so einen Wust von Papieren bei den Anträgen zu haben wie bei den höher dotierten.
Außerdem sollte meiner Meinung nach bei Beihilfen unter 20.000 Euro auf das Erfordernis der Mitfinanzierung verzichtet werden.
Die wesentliche Bedeutung von Sokrates im europäischen Bildungsraum ist vielfach gepriesen worden und unbestritten.
Wir dürfen nicht vergessen, dass Sokrates der überragende Kern der europäischen Wissens- und Bildungsgesellschaft ist.
Ich befürchte, dass die zwischenstaatliche Bildungszusammenarbeit, also der intergouvernementale den gemeinschaftlichen Ansatz verdrängen könnte.
Die Erklärungen von Bologna und Prag haben aber solche vermeintlich schnelleren Methoden proklamiert.
Wir dürfen nicht vergessen, die Ziele und Maßnahmen des so genannten offenen Verfahrens der Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten auf dem Bildungssektor wäre ohne die positiven Erfahrungen bei Sokrates wohl kaum denkbar.
Gemeinschaftliche Bildungsziele der kurzfristigen zwischenstaatlichen Zusammenarbeit zu opfern, wäre ein unsäglicher Rückschritt.
Wir sollten am Schluss noch zwei Punkte beachten.
Erstens: Sokrates ist ein wesentliches, entscheidendes europäisches Programm, denn es erzieht Menschen in Europa und ist die europäische Antwort auf die Bildungsperspektiven der Zukunft.
Zweitens: Die offene Methode der intergouvernementalen Zusammenarbeit darf daher nicht die Bedeutung des gemeinschaftlichen Ansatzes in Frage stellen.
Wir müssen da ein wachsames Auge drauf werfen.
