Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren heute über einen Verstoß gegen die Menschenrechte, der sich in Kirgisistan zugetragen hat, einem Land, das von uns durch die Zentralasien-Delegation begleitet wird, der ich angehöre.
Zwei Punkte erscheinen hier in der Kürze der Zeit besonders wichtig.
Erstens, bei meinen Reisen in diese Region konnte ich mich von einer enormen Aufbruchstimmung der Völker dort und einer Orientierung nach Werten hin zu unseren Werten grundsätzlich überzeugen.
Im Gegensatz zu allen Ländern, die wir inzwischen in die EU aufgenommen haben und demnächst aufnehmen werden, gehen die Staaten Zentralasiens diesen Weg in Richtung Demokratie weitestgehend allein, ohne die großen Hilfen, die andere Staaten bekommen.
Die einzige Hilfe ist TACIS.
Die Europäische Union stellt für Kirgisistan eine finanzielle und technische Hilfe für den Aufbau entsprechender Ministerien im landwirtschaftlichen und sozialen Sektor zur Verfügung.
Nimmt man nun vorhandene Mentalitätsunterschiede, Unterschiede in den Kulturen, den Religionen, die völlig andere historische Entwicklung, so erklärt sich ein wenig der große Unterschied zwischen unserem und dem zentralasiatischen Demokratieverständnis.
Ich will damit sagen, hüten wir uns davor, mit unseren Ansprüchen an Demokratie und Menschenrechte andere Staaten zu hart zu messen.
Zweitens sind wir als Partner und Freunde Zentralasiens sehr wohl aufgerufen, in der gebotenen Form auf gravierende Missstände hinzuweisen.
Dies umso mehr, als Kirgisistan ja auch im Rahmen der TACIS-Programme einiges an Hilfe von uns bekommt.
Die vorliegende Entschließung des Europäischen Parlaments trägt diesem Spannungsfeld, das ich aufgezeigt habe, Rechnung.
Wie gesagt, einerseits die Anerkennung einer sicherlich nicht einfachen Realität und andererseits die Schwierigkeit des Aufbaus einer funktionierenden Demokratie, die eine Beteiligung aller Bevölkerungsschichten und Bevölkerungsgruppierungen gewährleisten sollte.
Die bisherigen Leistungen in der Vergangenheit möchte ich ausdrücklich anerkennen.
Allerdings sehe ich gerade im Bereich der Menschenrechte, und Herr Bowis hat sehr eindrücklich darauf hingewiesen, eher Rückschritte als Fortschritte, und hier muss ich meine ernsten Sorgen zum Ausdruck bringen.
Menschenrechte und Menschenwürde sind die Grundlage einer modernen Gesellschaft und einer stabilen Demokratie.
