Herr Präsident, Herr Kommissar Nielson, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das neue Abkommen über Zusammenarbeit und Entwicklung, das Cotonou-Abkommen, stellt einen wesentlich verbesserten Rahmen der Zusammenarbeit mit den AKP-Staaten dar.
Wir unterstützen dieses Abkommen nachdrücklich.
Wesentliche inhaltliche und politische Verbesserungen sind auf Vorschläge des Europäischen Parlaments zurückzuführen.
Wir teilen daher nicht die sehr kritische Beurteilung und Begründung des Berichterstatters.
Wir meinen sogar, dass diese ein ziemliches Zerrbild ist.
Lassen Sie mich drei sehr positive Punkte gegen die Analyse des Berichterstatters stellen.
Erstens ist die Einsetzung einer parlamentarischen Versammlung ein echter Fortschritt.
Daher dürfen auf der AKP-Seite nach einer angemessenen Anlaufzeit nur noch frei gewählte Parlamentarier und nicht mehr wie bisher noch teilweise Botschafter eine Rolle spielen.
In der neuen Geschäftsordnung unserer Paritätischen Versammlung muss dieser Grundsatz nicht nur festgelegt sein, sondern muss auch praktiziert werden.
Wir werden gegen die Zulassung jeden AKP-Botschafters stimmen, wenn er zum Beispiel frei gewählte afrikanische Abgeordnete verdrängt.
Der zweite Punkt ist eine regionale Ausrichtung der Zusammenarbeit.
Sie macht Schluss mit der wirtschaftlichen Kleinstaaterei in Afrika und geht ebenfalls auf Vorschläge des Europäischen Parlaments zurück.
Regionale Freihandels- und Zusammenarbeitsabkommen müssen den künftigen Schwerpunkt unserer Zusammenarbeit bilden.
Wir drängen darauf, dass noch in diesem Jahr unsere regionale parlamentarische Zusammenarbeit vor Ort beginnen wird, beispielsweise im Anschluss an unser Treffen in Kapstadt im März mit dem südlichen Afrika oder im Laufe des Jahres mit der westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft.
Drittens unterstützen wir die Verstärkung der Demokratie- und Menschenrechtsklausel.
Wir meinen, dass es darauf ankommt, die auch schnell umzusetzen.
Als Beispiel nenne ich Nigeria, Togo, Simbabwe.
Wir hoffen, dass wir damit schließlich auch zu einer echten parlamentarischen Partnerschaft mit unseren afrikanischen und anderen AKP-Parlamentariern kommen.
