Herr Präsident!
Es gibt leider auch in Europa eine lange Geschichte der Unterdrückung von ethnischen Minderheiten und Volksgruppen, der Vertreibung und der Verfolgung von Religions- und Glaubensgemeinschaften, aber diese Europäische Union versteht sich als Überwindung dessen, als Leuchtturm der Menschenrechte, und deshalb haben wir natürlich auch den Auftrag, weltweit als Partner und nicht als Vormund dafür zu sorgen, dass die universale Geltung der Menschenrechte in die Tat umgesetzt wird.
Gerade weil Südostasien für uns wirtschaftlich und strategisch ein wichtiger geschätzter Partner ist, haben wir auch das Recht und die Pflicht, dafür einzutreten, dass dort die universalen Prinzipien eingehalten werden.
Wir erleben derzeit, dass sich ein Teufelskreis abspielt.
Ethnische Minderheiten, die verschiedenen Völker des Hochlandes in Vietnam werden unterdrückt, fliehen zum Teil nach Kambodscha und finden dort Aufnahme in Lagern.
Dafür danken wir den Kambodschanern, die selbst ein großes Vertriebenen- und Flüchtlingsproblem hatten und die arm sind und hier Solidarität üben - auch das muss man einmal sehen.
Aber die Kambodschaner schicken dann natürlich die Menschen aus den unterschiedlichsten Gründen wieder nach Vietnam zurück, dort werden sie wieder verfolgt und unterdrückt, und es gibt wieder eine Fluchtbewegung nach Kambodscha.
Ein wirklicher Teufelskreis.
Wenn wir diesen Teufelskreis, der die Stabilität der ganzen Region gefährdet, durchbrechen wollen, müssen wir darauf dringen, dass erstens Kambodscha weiterhin und vielleicht noch mehr als bisher seine internationalen Verpflichtungen einhält.
Zum Zweiten aber, und das ist das Eigentliche, müssen wir darauf dringen, dass Vietnam endlich seine ethnischen Minderheiten und Volksgruppen respektiert und schützt, wie es sich gehört, dass es keine Siedlungsprogramme zu Lasten der Minderheiten durchführt und dass die Religionsgemeinschaften den entsprechenden Schutz genießen.
Wir treten für die Rechte aller Religionsgemeinschaften ein, völlig unterschiedslos.
Aber so, wie sich die Muslime - und ich erkenne dies positiv an - für die Rechte der Muslime in aller Welt einsetzen, sollten wir uns auch verstärkt für die christlichen Minderheiten in aller Welt engagieren, und nicht zuletzt deshalb haben wir eine große Verpflichtung.
