Herr Präsident, ich möchte mich bei Rat und Kommission bedanken, dass sie bereits die Bemerkungen des Berichterstatters beantwortet haben, die er noch nicht gemacht hat.
Ich möchte Sie als Sitzungsleiter daran erinnern, dass in Artikel 120 Absatz 5 unserer Geschäftsordnung Folgendes steht: 'Der Kommission und dem Rat werden in der Aussprache über einen Bericht in der Regel unmittelbar nach dessen Erläuterung durch den Berichterstatter das Wort erteilt.'
Nun müssen Sie sehen, dass hier zwar auch eine Erläuterung des Rates gegeben wird, aber auf der Tagesordnung steht der Bericht.
Ich glaube, dass das nicht die geeignete Art und Weise ist, die Arbeit von Ausschüssen im Plenum pfleglich zu behandeln.
Herzlichen Dank!
