Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Kommissar Lamy recht herzlich für seine Strategie in dieser Causa danken.
Zum einen glaube ich, dass die konsequente Durchsetzung unserer Rechte auf WTO-Ebene ein wesentliches Fundament ist.
Zum anderen führt diese mangelnde Konkurrenz am amerikanischen Markt für Stahlprodukte in Amerika letztlich zu höheren Preisen und auch zu Qualitätsproblemen bei Stahlerzeugnissen, was wiederum für die europäische Industrie heißt, dass es erhöhte Chancen für den Absatz für weiter verarbeitete Produkte aus der Europäischen Union gibt.
Kann man hier aufgrund der Statistiken schon ablesen, dass europäische Produkte jetzt wesentlich erfolgreicher am amerikanischen Markt abgesetzt werden können?
