Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Über Jahre forderte das Europäische Parlament vergeblich von der Kommission Vorschläge für rechtsverbindliche Vorschriften, welche die Automobilindustrie zwingen, durch passive Sicherheitsmaßnahmen an den Fahrzeugfronten die Verletzungsgefahr von Fußgängern im Crash-Fall zu reduzieren.
Statt dessen legte die Kommission die Mitteilung über eine mit der Automobilindustrie ausgehandelte Selbstverpflichtung vor.
Diese umfasst allerdings nicht nur passive, sondern auch aktive Sicherheitsmaßnahmen.
Da wesentliche Teile sofort wirksam werden können, ist sie durchaus als nützliches Werkzeug zur Verwirklichung des politischen Ziels der Reduzierung der jährlichen Unfalltoten und Schwerstverletzten bis 2010 um 50 % zu werten.
Ich erwarte allerdings, dass alle Beteiligten die ausgehandelte Selbstverpflichtung als einen Vertrag werten, der eingehalten werden muss.
Die Kommission kann uns sicherlich bestätigen, dass Informationen, wonach die Autohersteller ihre Verpflichtung in einem Punkt bereits in Frage stellen, falsch sind.
Der nun vorliegende Entschließungsantrag wird die Automobilindustrie motivieren, ihre Forschung auf den Gebieten der passiven und aktiven Sicherheit für Fußgänger zu intensivieren, und nicht - wie einzelne Lobbyisten befürchten - zur Lähmung der Entwicklung beitragen.
Der Fußgängerschutz rückt endlich ins öffentliche Interesse.
Die vorgesehene zweiphasige Verbesserung der Fußgängersicherheit kommt der Zielstellung des Weißbuchs über die Europäische Verkehrspolitik angemessen entgegen.
In Phase A, die sofort beginnt und 2005 endet, wird es bereits wesentliche Maßnahmen geben.
Hierzu gehören unter anderem die Ausstattung aller neuen Fahrzeuge mit einem Antiblockiersystem ab 2003, die sofortige technische Ausstattung aller Neufahrzeuge mit Tagesfahrlicht, die Verpflichtung, kein Fahrzeug mehr mit Frontschutzbügeln auszuliefern, und die Durchführung von abgewandelten Fußgänger-Crash-Tests des Europäischen Ausschusses für Verbesserung der Fahrzeugsicherheit EEVC.
Unter Hinweis auf die Bedeutung des EEVC-Forschungs- und Entwicklungsprogramms wird für die Phase B jedoch eine qualitative Weiterentwicklung der vier Systemtests angemahnt.
Um die Rechtssicherheit für die Phase B wirklich zu gewährleisten, wird die Kommission aufgefordert, eine Rahmenrichtlinie zu erarbeiten.
Diese sollte vor allem einen klaren Zeitrahmen für weitere Schritte und detaillierte Aussagen zum Monitoring-Prozess festschreiben.
Des Weiteren wird erwartet, dass in dieser Richtlinie kohärente, praxistaugliche Testmethoden vorgeschrieben werden, die quantitativ mehr als die EEVC-Testflächen berücksichtigen und die der Wechselwirkung der Testkörper Rechnung tragen.
Hieraus leitet sich eine breite Herausforderung für die Innovations- und Forschungstätigkeit der Automobilindustrie ab.
Der mündige Verbraucher wird zukünftige Autos verstärkt nach ihren sicherheitsrelevanten Werten für Insassen und Fußgänger bewerten und sein Kaufverhalten danach ausrichten.
Sicherheit wird immer mehr zum Werbe- und Verkaufsinstrument.
Das bringt Vorteile für Verbraucher und Fortschritte für die Straßenverkehrssicherheit.
Ich empfehle die Annahme, so wie sie im Ausschuss abgestimmt worden ist.
