Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mindestvorschriften zum Schutz von Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer bilden den Kern des Europäischen Arbeitnehmerschutzrechtes.
Die schwerwiegenden negativen Folgen von Lärmexposition sind wissenschaftlich nachgewiesen.
Über sie brauchen wir hier nicht mehr im Einzelnen zu diskutieren.
Lärmschwerhörigkeit ist eine der häufigsten Berufskrankheiten.
Maßnahmen zum Schutz gegen den Lärm haben deshalb hohe Priorität.
Alle Beteiligten - Arbeitnehmer, Arbeitgeber und der Gesetzgeber - tun deshalb gut daran, alle Möglichkeiten auszuschöpfen, um die Lärmbelästigung am Arbeitsplatz so niedrig wie möglich zu halten.
Für die Reduzierung der Lärmbelästigung, der sich Menschen in der Freizeit freiwillig aussetzen, können wir ohnehin nichts tun.
Hier können wir nur an die Vernunft des Einzelnen appellieren.
Bei den Schutzmaßnahmen am Arbeitsplatz müssen wir aber auch die Umsetzungsmöglichkeiten in der Praxis - insbesondere die Frage, was bedeutet es für kleine und mittlere Unternehmen - berücksichtigen.
Es hat wenig Sinn, sehr komplizierte Regelungen europaweit vorzuschreiben, an die sich in der Praxis keiner hält oder keiner halten kann.
Für diese Abwägung bieten die Abänderungen des Parlaments insgesamt, so meine ich, eine akzeptable Lösung.
Ich danke der Berichterstatterin auch ausdrücklich für die bereits im Ausschuss gezeigte Kompromissbereitschaft.
So konnte ein Streit über eine erhebliche Änderung von Expositionsgrenzwerten und Auslösewerten vermieden werden, ohne dass die berechtigten Interessen der Arbeitnehmer aufgegeben wurden.
Auch bei der Bewertung des Lärmexpositionspegels soll es bei der Berücksichtigung des persönlichen Gehörschutzes bleiben, wie dies der Gemeinsame Standpunkt des Rates vorsieht.
Wir unterstützen auch den Änderungsantrag 8, dass die Mitgliedstaaten niedrigere Werte festsetzen können, wenn dies erforderlich ist.
Dies ist nichts anderes als der Ausdruck des Mindeststandardprinzips in der europäischen Sozialpolitik.
Wir machen auch deutlich, dass der Arbeitgeber für die Durchsetzung der Verwendung des Gehörschutzes und für die Unterweisung im Einzelnen verantwortlich ist.
Nach dem Motto: "Vorbeugen ist besser als heilen" soll ein Arbeitnehmer auch Anspruch auf einen angemessenen Hörtest haben, wenn er Lärm ausgesetzt ist, der bereits über den unteren Auslösewerten liegt.
Auch die Verwendung eines Wochen- anstelle eines Tageslärmexpositionspegels unter bestimmten Voraussetzungen ist sinnvoll, so wie es der Gemeinsame Standpunkt vorsieht.
Am heißesten diskutiert wurde bei dieser Richtlinie die Behandlung der Arbeitnehmer, die Unterhaltungsmusik von klassischem Sinfonieorchester bis zur Discomusik ausgesetzt sind.
Diesem Spezialbereich, denke ich, tragen wir durch den Kompromiss in Änderungsantrag 23 ausreichend Rechnung.
Ich hoffe, dass das eine Lösung ist, der auch der Rat folgen kann.
Denn eine sofortige und vorbehaltlose Einbeziehung dieser Veranstaltungen trägt kaum der allgemeinen Überzeugung Rechnung, dass Musik, ob nun im Konzertsaal oder in der Disco, Lärm ist und deshalb von vorneherein restriktiv behandelt werden muss.
