Herr Präsident, Herr Präsident Maystadt!
Die Europäische Investitionsbank ist aus dem Lissabon-Prozess nicht wegzudenken.
Die KMU-Förderung und die Förderung des Unternehmertums als Quelle der Beschäftigung gewinnt an Bedeutung, weil die Fremdfinanzierung über Nichtbanken teurer und auch die Bankfinanzierung für die kleinen und mittleren Unternehmen immer schwieriger wird.
Ich denke, es ist eine beeindruckende Bilanz, wenn wir uns ansehen, was die Europäische Investitionsbank seit 1968 auf den Weg gebracht hat, sowohl hinsichtlich der Mittel als auch vom Projektförderungsansatz her.
Ich muss sagen, dass die Integration von EIF und EIB unter einem Dach, die im Lissabon-Prozess durchgesetzt worden ist, durchaus zu einer Optimierung der Tätigkeiten dieser Europäischen Investitionsbank führt.
Ich bitte deswegen diejenigen, die jetzt die Gründung einer weiteren Bank anstoßen wollen, doch auf die Kompetenz und das qualifizierte Fachpersonal, über das die Europäische Investitionsbank verfügt, zurückzugreifen und dieses zu nutzen, um die Ergebnisse zu optimieren.
Daher bin ich gegen eine weitere Gründung einer Bank.
Es wäre sicherlich auch im Interesse der mittel- und osteuropäischen Staaten, wenn die Tätigkeiten der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung und die der Europäischen Investitionsbank noch effizienter miteinander koordiniert und in Übereinstimmung gebracht würden.
Ich setze daher darauf, dass sowohl die Qualität als auch die Finanzaktivität der Europäischen Investitionsbank auf dem Europäischen Gipfel in Madrid, auch aufgrund des Syntheseberichtes der Europäischen Kommission, noch weiter verbessert bzw. vorangebracht werden.
Sicherlich muss man - und hierauf haben ja Kolleginnen und Kollegen und auch der Bericht von Herrn Schmidt hingewiesen - darauf achten, dass die Mittel für die kleineren und mittleren Unternehmen auch optimal eingesetzt werden.
Hier wird es uns sicherlich Sorgen bereiten, dass vielleicht immer weniger kleinere und mittlere Banken, Finanzinstitute zur Verfügung stehen, mit denen die Europäische Investitionsbank ihre Mittelabflüsse bewerkstelligen kann.
Daher ist es natürlich sehr erfreulich, dass es ein Netzwerk der Europäischen Investitionsbank mit 130 aktiven Intermediären gibt und dass auch jetzt gerade wieder eine erfreuliche Aktivität in Italien begonnen hat.
Aber wir sollten daran denken, dass es darum geht, vor allen Dingen auf lokaler Ebene kleinen und mittleren Unternehmen wirklich den Zugang zu Betriebskapital und auch zu Risikokapitalfinanzierung zu ermöglichen.
Daher ist es auch wichtig, Herr Maystadt, dass eine Bewertung darüber vorgelegt wird, welcher Einfluss auf Wachstum und Beschäftigung auf lokaler, regionaler Ebene tatsächlich durch diese Tätigkeit der Europäischen Investitionsbank bewirkt worden ist.
Schließlich ist einer ihrer Schwerpunkte die regionale Entwicklung.
Wir wissen, dass auch die gesamte Europäische Union dann profitiert, wenn auf regionaler Ebene wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt verwirklicht werden kann.
Diese Evaluierung muss also erfolgen und sollte in Zukunft vor den Frühjahrsgipfeln erfolgen, damit das Instrumentarium der Europäischen Investitionsbank noch besser genutzt werden kann.
Herr Präsident, eine Bitte noch zum Abschluss.
Alle Institutionen sind an das Gebot des gender mainstreaming gebunden.
Ich habe festgestellt, dass bei der Europäischen Investitionsbank Fortschritte bei der Einstellung gemacht worden sind.
Leider gibt es aber im Direktorium bisher nur eine Frau.
Deswegen sind die Mitgliedstaaten aufgefordert, auch Frauen eine Möglichkeit und Chance zu geben, in der Tätigkeit der Investitionsbank mitzuwirken.
Ich stelle auch fest, dass auf der Ebene der höchsten Verwaltungsbeamten unter zwölf nur eine Frau ist.
Das sollte geändert werden.
