Herr Präsident!
Als stellvertretender Vorsitzender der Litauen-Delegation möchte ich mich auf dieses Land und in dem Zusammenhang auf das Kernkraftwerk Ignalina konzentrieren.
Ich begrüße ausdrücklich, dass es Anfang der Woche möglich wurde, dass wir jetzt auch regierungsamtlich aus diesem Land von Herrn Ministerpräsidenten Brazauskas gehört haben, dass das Land definitiv 2009 auch den zweiten Reaktor dieses Kernkraftwerks abschalten will.
Das wurde möglich, weil die Europäische Union Verpflichtungen eingegangen ist im Rahmen von 2004 bis 2006, insgesamt etwa 245 Mio. Euro, aber ich sage auch: Auch nach 2006 werden wir dem Land Unterstützung leisten müssen bei der gesamten Abwicklung dieses Kernkraftwerks.
Ob die 2,4 Mrd. Euro, die Litauen über 20 Jahre verteilt dort haben will, alle von der Union getragen werden müssen, daran habe ich natürlich meine Zweifel, weil jedes Land, wenn es ein Kernkraftwerk normal betreibt, Vorsorge treffen muss für die Zeit danach.
Einen interessanten Aspekt in dem Zusammenhang finde ich aber, dass wir im Zusammenhang mit Ignalina zum ersten Mal von einem Beitrittskandidatenland etwas verlangen, zu Recht, was nicht im acquis communautaire zu finden ist, denn wir haben - Gott sei es geklagt - bis heute keinen Gemeinschaftsacquis über die Sicherheit von Kernenergieanlagen.
Das halte ich eigentlich für einen politischen Skandal, und ich hoffe, dass wir für die Zukunft dort einen gemeinsamen Standard erreichen werden.
Ich höre, dass jetzt sogar schon bestimmte Ratskreise, die üblichen Verdächtigen, etwas dagegen haben, dass man so ausdrücklich in den Beitrittsvertrag mit Litauen auch reinschreibt, dass sie es schließen müssen und aus welchen Gründen sie es schließen müssen, weil man Angst hat, dass daraus indirekt ein acquis entstehen könnte.
Ich hoffe, dass sich die Kommissarin Loyola De Palacio mit ihrer Ankündigung durchsetzt, in einem Maßnahmenpaket auch erstmals im Rahmen von EURATOM gemeinsame Standards für die Sicherheit von Kernanlagen aufzustellen.
Das kann eigentlich nur der höchste technisch mögliche Standard sein, wenn wir Kernenergie weiter betreiben wollen, aber für mich ist das ein Anlass, wirklich auf eines hinzuweisen: Verlangen wir nicht von Kandidatenländern etwas Unbilliges, was wir von uns selber nicht verlangen.
Im vorliegenden Fall ist es richtig, dass wir das verlangen, aber dann müssen wir auch selber innerhalb der Union beim Standard der Sicherheit der Kernanlagen eigene Konsequenzen ziehen.
