Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor einem Jahr besuchte die SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments Sri Lanka.
Ich war als Vizepräsident dabei und hatte Gelegenheit, nicht nur den Süden des Landes kennen zu lernen, sondern auch den Norden.
In der Nähe von Jaffna hatte das Militär gerade weite Gebiete zurückerobert, die damals von den "Tamil Tigers" besetzt waren.
Wir trafen auf zerstörte Dörfer, verwüstetes Land und erlebten eine Demonstration von Fischern und Bauern, die in ihre Heimatorte zurück wollten, aber aus Sicherheitsgründen nicht hineingelassen wurden.
Zurück in Colombo, sagten uns ausländische Beobachter und die einheimischen NRO, der Krieg in Sri Lanka sei eine Institution.
Bei allen Gesprächen unterstützten wir die norwegischen Vermittler, die sich seit Jahren um bilaterale Verhandlungen bemühen.
Nur wenige von uns glaubten damals an ein Ende des fast zwanzigjährigen Bürgerkrieges, in dem es über 60.000 Tote gab.
Seit den Wahlen, bei denen die Vereinte Nationale Front siegte, unter anderem, weil sie friedliche Lösungen versprach, hat sich die Lage verändert.
Wirtschaftliche Sanktionen wurden aufgehoben, Beschränkungen des Fischfangs vermindert, das Transportembargo gelockert, Verbindungen auf dem See- und Luftwege geschaffen.
Auf der Grundlage einer Feuerpause, die sich hoffentlich weiter verlängert, wurden Kriegsgefangene ausgetauscht und die Norweger erneut um Mithilfe gebeten.
Herr Kommissar Fischler, erfreulicherweise war die Europäische Union nie untätig.
Wir halfen vor allem humanitär.
Seit 1993 kamen über ECHO etwa 13 Millionen Euro zusammen.
Kürzlich wurden eine Million Euro für Nahrungs- und Gesundheitssituationsverbesserung, ärztliche Vorsorge, Medikamente und Voraussetzungen für mehr Hygiene und für sauberes Wasser zur Verfügung gestellt.
Bei der Geberkonferenz in Sri Lanka im Mai sollte die Europäische Union nicht nur wirtschaftlich aktiv werden.
Sie sollte vor allem politischen Druck machen, damit der Waffenstillstand und die ersten Friedensgespräche, das sind ja nur zarte Pflänzchen, keine Episode bleiben, wie so oft in den zurückliegenden Jahren, sondern dass sie diesmal Substanz haben.
Dem Land und seinen Bürgerinnen und Bürgern ist ein nachhaltiger Friedensprozess zu wünschen.
