Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Speiseresteverfütterung anstatt Abfalltourismus - dies ist meine politische Forderung.
Wann schaffen wir in der EU eine qualifizierte und sachliche Aufklärung?
In Deutschland werden Speisereste unter strengsten Auflagen an Mastschweine verfüttert.
Diese Anlagen zur Aufbereitung genießen großes Vertrauen.
Wir haben in meinem Land die meisten Einwohner, ca. ein Viertel der gesamten EU-Bevölkerung lebt in Deutschland, und dementsprechend hoch ist auch der Anfall an Speiseresten.
Kein Seuchenfall ist nachweislich durch behandelte, verfütterte Speisereste in unserem Land aufgetreten.
Was leisten wir uns eigentlich mit dem geplanten Verbot?
Inzwischen stellen wir aus meiner Sicht das Schwein über den Menschen, wenn es um die Nahrungsaufnahme geht.
Es wurde auch schon von Herrn Graefe zu Baringdorf eingebracht, und ich finde es wirklich abartig.
Täglich verhungern Menschen auf dieser Welt, in den Slums suchen die Kinder in den Müllhalden nach Speiseresten.
Welchen Luxus leistet sich Europa?
Sie finden es sicherlich emotional, wenn ich diese Aussagen hier heute Abend so vortrage, aber mir liegt wirklich daran, Herr Kommissar, dass die Verfütterung von Speiseresten wieder auf eine rationale Ebene verlagert wird.
Es muss uns doch gelingen, auch mit Unterstützung der Medien diese Themen ein bisschen sachlicher zu transportieren!
Natürlich muss mit einem angemessenen Sterilisierungsstandard behandelt werden.
Nur so kann die Abtötung der Erreger von MKS und Schweinepest garantiert werden.
Amtlich kontrollierte Betriebe sind dafür sicherlich der beste Garant.
Im Namen der vielen Vorredner - ich will das nicht alles wiederholen - danke ich Frau Paulsen sehr für ihre Arbeit, aber ich hoffe auch sehr, dass wir zu einer praktikablen Lösung kommen, dass wir auch langfristige Signale geben, worauf sich dann Industrie, Verarbeitung und Landwirtschaft einstellen können.
