Herr Präsident!
In den achtziger Jahren kam es zu gewalttätigen Zusammenstößen zwischen Hindus und Sikhs, Anfang der 90er-Jahre in Bombay und Uttar Pradesh zwischen Hindus und Muslimen.
Und nun Gujarat: Morde, Massaker, Menschenverbrennungen auf beiden Seiten und seit Februar dieses Jahres etwa 1500 Opfer.
Die hindu-nationalistischen Parteien rechtfertigen ihren Radikalismus durch die steigende Islamisierung der Nachbarstaaten und deren Einfluss auf Indien.
Anlass zu Hoffnung auf Beendigung der Gewalt gibt das Urteil des höchsten indischen Gerichts vom 13. März.
Es entschied, dass das Gelände, auf dem Fanatiker 1992 eine Moschee niederrissen, um einen Hindutempel zu bauen, nicht an die radikale Hindu-Organisation WHP übertragen werden darf.
Verfassungsrechtliche Garantien wie das muslim mariage law, das die Tradition der indischen Muslime respektiert, sind Ausdruck der Religions- und Meinungsfreiheit in Indien.
Säkularismus ist ein Bestandteil der Präambel der indischen Verfassung.
Auch der Artikel 25, der Glaubensfreiheit garantiert, verpflichtet den indischen Staat zum Schutz aller Bürger.
Am Ideal der friedlichen Koexistenz von unterschiedlichen Ethnien und Kulturen wird als Prinzip festgehalten.
Durch die Entsendung einiger Armeeeinheiten versuchte die indische Regierung der Weltöffentlichkeit ihre Bereitschaft deutlich zu machen, die Gewalt zu beenden.
Außerdem stellte sie einen Hilfspakt für die Angehörigen der Opfer in Höhe von etwa 35 Mio. Euro in Aussicht.
Die internationale Kritik an vielen völlig unzureichenden Vorgehensweisen gegen radikale Kräfte wurde dieser Tage vom indischen Justizminister anerkannt, speziell, da Indien vor langer Zeit weltweit akzeptierte Menschenrechtskonventionen unterzeichnete.
Solche Einsichten, meint die PPE-DE-Fraktion, sollten Schule machen.
