.
Meine Fraktion unterstützt den Bericht der Kollegin Sommer, da er das spezifische Problem der Situation in 23 Grenzregionen der Europäischen Union mit 33 Mio. Einwohnern nach dem Beitritt der mittel- und osteuropäischen Länder aufgreift.
Wir freuen uns auch darüber, dass eine Reihe von Vorschlägen der GUE/NGL-Fraktion zum Bericht Aufnahme gefunden haben, wie z. B. die Hervorhebung der Notwendigkeit, mehr Mittel für die Förderung der KMU vorzusehen, und die Forderung, den Kofinanzierungsanteil der EU heraufzusetzen, um dem drastischen Entwicklungsgefälle Rechnung zu tragen.
Wir teilen die Grundauffassung der Berichterstatterin, dass die von der Europäischen Kommission bereitgestellten Mittel in Höhe von 195 Mio. Euro bei weitem nicht ausreichen und unterstützen mit aller Kraft die Forderung nach zusätzlichen Finanzmitteln.
Das um so mehr, als die gegenwärtig zur Verfügung gestellten Mittel durch Umschichtungen aufgebracht werden, während sich gleichzeitig die Finanzminister verschiedener Länder über die Nichtnutzung und damit Rückgabe von Mitteln der Struktur- und Regionalfonds in Milliardenhöhe freuen dürfen.
Wir bedauern, dass es nicht gelungen ist, eine eigene Rechtsgrundlage für die Unterstützung der Grenzregionen durchzusetzen, da damit die Möglichkeit für eine Finanzierung von Maßnahmen über einen längeren Zeitraum fehlt.
Hingegen begrüßen wir die Orientierung auf eine stärkere Berücksichtigung der Anbindung der regionalen Verkehre an die TEN.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
