Herr Präsident!
Ich werde sogar noch sehr viel kürzer sein.
Ich werde nur dem Haus einen Dank abstatten für eine Debatte, die ich als außerordentlich konstruktiv und hilfreich empfunden habe, für eine Debatte, die die Kommission als eine Ermunterung empfunden hat, ihren Kurs fortzusetzen, und es hilft uns sehr, uns dabei der Unterstützung des Parlaments gewiss zu sein.
Es sind viele Fragen in dieser Debatte aufgeworfen worden.
Wenn ich sie jetzt beantworten wollte, bräuchten wir noch eine Stunde.
Darum bitte ich, mit Ihrer Genehmigung, Herr Präsident, darum, alle die in der Debatte gestellten Fragen schriftlich beantworten zu können.
