Herr Abgeordneter!
Meine Beurteilung der Lage ist ein bisschen anders als Ihre.
Ich stimme Ihnen zu, dass ich nichts Neues gesagt habe.
Das liegt aber daran, dass es nichts Neues gibt.
Das bedauern wir gemeinsam.
Die Verantwortung für den politischen Prozess, also den Prozess, der zur Lösung der Zukunftsfrage führen soll, liegt bei den Vereinten Nationen.
Weder der Rat noch die Kommission noch das Europäische Parlament haben die Zuständigkeit in dieser Frage.
Sie sollten auch sehr zurückhaltend sein und sollten es vermeiden, die Autorität der Vereinten Nationen hier zu unterminieren.
Deshalb ist es die etablierte Politik der Europäischen Union - das gilt für alle, für Rat, Parlament und Kommission -, mit allen Möglichkeiten, die wir haben, die Bemühungen der Vereinten Nationen zu unterstützen.
Das wichtigste Instrument, das wir den Vereinten Nationen zur Verfügung stellen können, und das haben wir zur Verfügung gestellt, ist der Beitrittsprozess.
Wenn es überhaupt zu den direkten Gesprächen gekommen ist, dann doch nur deswegen, weil die Beitrittsperspektive für Zypern besteht und weil die türkische Seite inzwischen verstanden hat, dass die Europäische Union bei der Erweiterung an ihrem Zeitplan festhalten wird.
Ich denke also, das wichtigste Druckmittel, das wir gegenüber der Türkei haben und das wir auch ganz strikt anwenden, ist die Feststellung, am Zeitplan der Erweiterung wird nicht gerüttelt!
