Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Keine Frage, mit der Landwirtschaft wird im Erweiterungsprozess derzeit sicherlich eines der schwierigsten Kapitel verhandelt.
Daher möchte ich gleich zu Beginn eines vorausschicken.
Eine Koppelung, ein Junktim zwischen einer Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik und einem Beitritt der Länder darf und wird es nicht geben, auch wenn es einige gern so sehen würden.
Das eine muss getrennt vom anderen behandelt werden, was aber nicht bedeutet, dass nicht eine ganze Reihe von Anforderungen und Regeln von beiden Seiten erfüllt werden müssen.
Da ist erstens die vollständige Übernahme des acquis communautaire zu garantieren, insbesondere was den Veterinär- und Phytosanitärbereich, die Qualitätsnormen der Lebensmittelsicherheit sowie die Einhaltung der Vorschriften im Tierschutz anbelangt.
Dass es dabei in manchen Sektoren vereinzelte, zeitlich befristete Übergangsregeln geben wird, steht außer Frage.
Weiter muss das als Vorbeitrittshilfe konzipierte SAPARD-Programm endlich in vollem Umfang umgesetzt werden, denn was bisher geschah, ist unbefriedigend.
Wir unterstützen auch die Vorschläge der Kommission, die Direktzahlungen an die neuen Mitglieder zunächst stufenweise und in Form produktionsunabhängiger, flächenbezogener Zahlungen nach ihrem Beitritt zu leisten und die Mittel für produktionsunabhängige ländliche Entwicklungsprogramme deutlich aufzustocken, damit es unter anderem in diesen Ländern, wie z. B. Polen, nicht zu sozialen Verwerfungen kommt.
Die Landwirtschaft und die Entwicklung des ländlichen Raumes sind in diesen Ländern immer noch ein zentraler Faktor und werden es noch lange bleiben.
Und übrigens nicht nur dort!
Es gilt in der gesamten EU, die multifunktionale Landwirtschaft in all ihren Facetten zur Grundlage der Förderung zu machen und damit die zweite Säule weiter auszubauen, nicht nur im Hinblick auf die WTO-Verhandlungen.
Ich möchte noch einmal klarstellen, dass der Solidargedanke, der unsere Gemeinschaft beherrscht und kennzeichnet, weder ausgehöhlt noch abgeschafft werden darf.
Dies bedeutet allerdings nicht, dass die Gemeinsame Agrarpolitik nicht reformiert werden müsste, und das sowohl bei uns wie in den Kandidatenländern, mit oder ohne Erweiterung.
Wer von den Bauernvertretern glaubt, dass es keinerlei Reform der GAP bedarf, der beschleunigt mit dieser Haltung lediglich den Untergang der bäuerlichen Landwirtschaft, deren Erhalt er doch immer so lautstark fordert.
An die Ratspräsidentschaft gewandt: Vielleicht dämmert es jetzt manchen, dass es 1999 bei den Verhandlungen zur Agenda 2000 manchmal etwas sinnvoller gewesen wäre, etwas weniger national zu denken und mehr europäisch.
Denn Erbhöfe wird und darf es nicht mehr geben, nicht wahr, Herr Ratspräsident?
Wir als Parlament wollen die Erweiterung und damit die Wiedervereinigung Europas, und ich bin mir sicher, dass es an dem Landwirtschaftskapitel nicht scheitern wird, dafür werden Kommissar Fischler und Günter Verheugen schon sorgen.
