Herr Präsident!
Belarus - ein Land, das in der Geschichte jahrhundertelang eher mitteleuropäisch orientiert war und zu unserer heutigen Gemeinschaft eine enge Beziehung unterhalten hat, ist im 20. Jahrhundert entsetzlich geschlagen worden.
Zuerst gab es den großrussischen Imperialismus, dann den Stalinismus, der besonders grausam dort und in der Ukraine gewirkt hat, dann die nationalsozialistische Okkupation mit ihren Verbrechen - der Krieg hat Weißrussland besonders getroffen - dann erneut den sowjetischen Kolonialismus, Tschernobyl, das sich dort sehr stark ausgewirkt hat, und jetzt zuletzt Herrn Lukaschenko.
Herr Lukaschenko ist eine Geißel für dieses Land, er ist im heutigen Europa - Gott sei Dank, muss man sagen - eine singuläre Gestalt geworden.
Seit dem Sturz von Milosevic wirkt Herr Lukaschenko eigentlich wie ein Relikt einer Gott sei Dank vergangenen Epoche.
Gerade deshalb müssen wir alles tun, um die unterdrückte Demokratiebewegung in Belarus zu unterstützen, uns für die Freilassung der Journalisten, die verfolgt werden, einzusetzen, für Rechtsstaatlichkeit, Demokratie und Meinungsfreiheit einzutreten.
Es geht um eines der letzten tyrannischen Regimes in Europa, und dieses Regime muss friedlich, demokratisch und rechtsstaatlich überwunden werden.
Aus diesem Grunde finde ich es richtig, dass wir uns innerhalb kürzester Zeit ein zweites Mal mit diesem Land beschäftigen, und wir werden damit nicht aufhören, bis dieses Land tatsächlich das genießt, was wir genießen, nämlich Demokratie und Rechtsstaatlichkeit nach europäischen Maßstäben, bis dieses Land auch in die Gemeinschaft der freien europäischen Völker zurückgekehrt ist.
Dazu gehört eben auch ganz konkret, dass wir die Bürgerrechtler unterstützen, dass wir - wie der Kollege Belder gesagt hat - die unabhängigen Medien unterstützen, und dass wir dafür sorgen, dass die Tyrannei den Geist der Freiheit nicht ersticken kann, sondern dass dieser Geist der Freiheit sich auch in Belarus durchsetzt.
