Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Die Unionsbürgerschaft ist für mich so etwas wie ein Baustein in Richtung einer verstärkten Integration, aber natürlich auch in Richtung einer verstärkten europäischen Identität unserer Bürger.
Wenn wir uns aber die Basis dafür, das Unionsrecht, ansehen, dann finden wir lediglich sechs Paragraphen, die auf diese Unionsbürgerschaft Bezug nehmen.
Wenn wir die Paragraphen lesen, dann sehen wir relativ wenige Rechte, die damit verbunden sind und die von der Teilnahme an den Kommunalwahlen oder an den Wahlen zum Europäischen Parlament bis zur diplomatischen Vertretung oder zum Petitionsrecht reichen.
Das kann aber nur ein Anfang gewesen sein und nicht mehr, wenn wir die Unionsbürgerschaft wirklich schaffen wollen.
Es ist eine politische Aufgabe, der wir uns in der Zukunft zu stellen haben, diese Unionsbürgerschaft, wie wir sie jetzt vorfinden, mit Inhalt zu füllen und mit Leben auszustatten.
Wir sind aufgerufen, auch nachzudenken, wie wir die Rechte der Unionsbürger tatsächlich erweitern.
Dieser Bericht zeigt die Defizite auf, die wir gegenwärtig haben, und er macht auch sehr konkrete Vorschläge, wo Änderungen notwendig sind.
Ich gratuliere dem Berichterstatter sehr herzlich dazu, dass er sich dieser differenzierten Analyse gestellt hat und sehr konstruktive Vorschläge macht.
Was wir brauchen, sind Maßnahmen, die die gegenwärtigen, bestehenden Barrieren abbauen, und zwar rasch, Barrieren, die noch immer die Freizügigkeit und die Aufenthaltsfreiheit für sogenannte Unionsbürger behindern, die den Zugang zum Recht und zur Justiz nicht in dem gewünschten Umfang für alle Unionsbürger gewährleisten und die vor allem die Mobilität von Schülern, von Studenten, von Auszubildenden, aber auch von Ausbildenden oder von Arbeitskräften behindern.
Was hilft uns das beste Programm LEONARDO für die Ausbildung von Fachkräften, wenn es keine Anerkennung etwa der sozialen Leistungen gibt oder noch andere Barrieren existieren, die die wirkliche Mobilität verhindern, oder wenn Studienabschlüsse oder Abschlüsse von Ausbildungen in anderen Staaten eben nicht die längst notwendige Anerkennung finden.
Wir müssen daran denken, die Menschen zu informieren, was tatsächlich jetzt schon ihre Rechte als Unionsbürger sind und wie sie diese Rechte optimal ausüben können.
Wir müssen dazu auffordern, dass im Bereich der Schulen, der Informationsbüros und der Informationsbüros der Kommission und des Parlaments notwendige Arbeiten geleistet werden.
Es liegt also noch viel vor uns.
Wir müssen noch sehr intensiv daran arbeiten, dass die Bürger, die mit einer Unionsbürgerschaft ausgestattet sind, sich auch tatsächlich wie Unionsbürger fühlen können.
