Herr Präsident!
Einen Teil meiner Frage haben Sie schon beantwortet.
Aber ich wollte erstens sagen, ich weiß nicht, ob ich mich gestern eingetragen habe.
Ich war aber die ganze Zeit hier, habe auch abgestimmt.
Ich möchte also darum bitten - nachdem das Protokoll sowieso so spät kommt -, das noch nachzutragen.
Der zweite Punkt, den ich anschneiden wollte, ist der: Könnte man nicht auch in Zukunft das Protokoll schon vormittags verteilen?
Denn der Vorteil der Verschiebung der Genehmigung auf den Nachmittag wäre ja, dass man sich am Vormittag das Protokoll in Ruhe anschauen kann.
Ich sehe überhaupt nicht ein, warum es jetzt erst am Nachmittag verteilt wird.
