Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vielen Dank zunächst an die Berichterstatter, aber auch an die Kommission.
Herr Kommissar Vitorino, Sie sehen, ich bin heute wieder mit Lob und Kritik sehr ausgeglichen.
Erstens, zum Opferschutz.
In den vergangenen Jahrzehnten haben sich immer wieder bekannte weltweite NGO um Straftäter rund um den Globus, um ihre Haftbedingungen und ihre Wiedereingliederung in die Gesellschaft gekümmert.
Leider haben wir häufig die Opfer ihrer Straftaten vergessen und allein gelassen.
Auch heute gewährleisten noch lange nicht alle Mitgliedstaaten einen umfangreichen Opferschutz, insbesondere nicht für Drittstaatenangehörige.
Auch Opfer von Fahrlässigkeitsstraftaten finden in vielen Staaten genau so wenig Berücksichtigung wie Opfer, die keinen nachhaltigen oder schwerwiegenden Schaden geltend machen können.
Vorbildlich sind bisher nur die Opferentschädigungsregeln in den skandinavischen Staaten Dänemark, Schweden und Finnland.
Als Mitglied des Petitionsausschusses bin ich immer wieder mit Fällen konfrontiert, in denen auch eine Opferentschädigung von EU-Bürgern in anderen EU-Staaten nicht stattfand oder zumindest unzumutbar verzögert wurde.
Allein ein Dutzend Petitionen wurden von Opfern von Gewalttaten innerhalb der Union im letzten Jahr an uns herangetragen.
Bisher gab es allerdings keine Rechtsgrundlage, die uns zu einem Einschreiten befähigte.
Dies wird sich hoffentlich jetzt ändern, insbesondere wenn die Kommission ihrem Grünbuch auch konkrete Rechtsakte folgen lässt.
Eines sollten wir an dieser Stelle nicht: Wir sollten nicht einen weiteren EU-Fonds gründen, denn es kann nicht sein, dass sich hier die Mitgliedstaaten ihrer eigenen finanziellen Verantwortung entziehen.
Wenn es den USA möglich ist, Angehörige der Opfer des 11. September weltweit unabhängig von ihrer Nationalität finanziell zu entlasten, dann muss das auch den Mitgliedstaaten der EU innerhalb ihres Territoriums zugemutet werden können.
Auch der Vorschlag von Herrn Santini zur Prozesskostenhilfe ist ein bedeutender Schritt zur Schaffung dieses Rechtsraums.
Wir haben bereits die Verordnung über die Zusammenarbeit und Vollstreckung in Zivil- und Handelssachen.
Wir haben die Rechtshilfe in Strafsachen zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Damit haben wir es geschafft, dem europäischen Bürger schneller und einfacher grenzüberschreitend zu seinem Recht zu verhelfen.
Insofern ist es dringend an der Zeit, auch den Zugang zu Prozesskostenhilfe europäisch auszugestalten, denn nur so helfen wir den bereits bestehenden europäischen Vorschriften zu einer gerechten Anwendung auch für diejenigen, die sich sonst einen Prozess nicht leisten können.
Und, Herr Cashman, es ist völlig illusorisch zu glauben, dass dies nur für grenzüberschreitende Prozesse gelten kann, denn wenn Sie auf europäischer Ebene ein höheres Niveau einrichten, wird Ihre eigene Bevölkerung Sturm laufen, und wenn Sie ein niedrigeres Niveau auf europäischer Ebene einrichten, werden Sie sich fragen lassen müssen, warum Sie die EU-Bürger schlechter behandeln als Ihre eigenen.
Darum ist eine Angleichung völlig notwendig.
Ich weiß gar nicht, warum wir sie auf europäischer Ebene nicht auch vorantreiben sollten.
