.
Zur GMO für Ethylalkohol landwirtschaftlichen Ursprungs liegt eine einstimmige Abstimmung des Agrarausschusses des Europäischen Parlaments vor.
Ich lehne eine GMO für Agraralkohol ab und fordere eine 'leichte Regelung'.
Deshalb unterstütze ich den Kompromissvorschlag, den die spanische Ratspräsidentschaft eingebracht hat insgesamt, das heißt, ohne Beihilfenartikel.
Ein Wegfall der heutigen Regelung in Deutschland und eine Schaffung neuer Förderungsmöglichkeiten über Flächenzahlungen wäre ein total neuer Ansatz, der weder finanziell gleichwertig wäre, noch ein wirksames Förderinstrument darstellen könnte.
Die Produktion von Agraralkohol bringt heute ein zusätzliches Einkommen und damit ein sogenanntes zweites Standbein für viele bäuerliche Familienbetriebe.
Es sind sehr wohl das Obst und die Pflege der Kulturlandschaften - es sind aber auch viele kleine und mittlere Unternehmungen, die als zweites Standbein die Brennerei im bäuerlichen Familienbetrieb für das wichtige zusätzliche Einkommen brauchen.
Deshalb bitte ich die Kommission, den spanischen Kompromissvorschlag und die Stellungnahme des EP zu übernehmen.
