Herr Präsident, als Mitglied des Haushaltsausschusses möchte ich betonen, dass Europa nicht nur payer, sondern insbesondere auch player sein sollte.
Insbesondere die soziale Lage in Afghanistan ist, glaube ich, alles andere als befriedigend.
Für die Frauen geht es darum, dass sie ins Berufsleben integriert werden können.
Dazu braucht man natürlich Betriebe, vor allem kleine und mittlere Betriebe und Familienbetriebe.
Glauben Sie, dass wir mit unseren Zahlungen zum Beispiel auch Betriebsgründungen anregen könnten?
