Herr Präsident!
Ich möchte mich vor allen Dingen sehr bedanken bei Frau Anne van Lancker, die sich sehr bemüht hat, einen Konsens hier im Haus herzustellen.
Es ist ein sehr heikles Gebiet - das wurde schon gesagt -, das ja in die intimste Sphäre der Bürgerinnen und Bürger eingreift.
Worum geht es letztendlich in diesem Bericht?
Es geht um das Recht, das sich letztendlich niemand hier im Hause nehmen lassen würde.
Es geht um das Recht, über den eigenen Körper selbst zu bestimmen.
Das kann man den Frauen nicht vorenthalten, das darf man auch den weniger Privilegierten in der Europäischen Union nicht vorenthalten, das darf man auch den Bürgerinnen und Bürgern, die in die Europäische Union kommen werden, nicht vorenthalten.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit hat unzweifelhaft die primäre Zuständigkeit der Mitgliedsländer bei der Sicherstellung der sexuellen und reproduktiven Gesundheit und Rechte anerkannt.
Europa hat aber auch eine große Verantwortung, wie wir ja in Peking bei der Weltfrauenkonferenz als Vorkämpfer in der Welt auch vorgetragen haben.
Wir haben den Begriff damals verteidigt, dass die sexuelle Gesundheit, reproduktive Rechte sicher gestellt werden müssen.
Frau van Lancker hat sich diesen Vorgaben sehr konkret angeschlossen und hat in dem Bericht eine ganze Menge von best practices vorgestellt.
Das Wichtigste ist und bleibt eine gute Erziehung zur eigenverantwortlichen Sexualität.
Da muss man durch Expertisen behutsam hingeführt werden.
Wir brauchen flächendeckend professionelle Beratungsstellen, dafür müssen die Mitgliedstaaten sorgen.
Es muss geschlechtsspezifisch herangegangen werden an die jungen Menschen, und die gegenseitige Achtung und Verantwortung für die Sexualität müssen übernommen werden.
Es muss in den Mitgliedstaaten sicher gestellt werden, dass junge Frauen, die schwanger werden, nicht von der Bildung ausgeschlossen werden.
Das ist leider noch weitgehend Realität.
Im Weißbuch Jugend haben wir dazu Hinweise.
Wir müssen hier eine vernetzte Politik anbieten, und deshalb müssen das Europäische Parlament und die Kommission auch hier tätig werden.
Wir müssen die Situation in den Beitrittsländern näher betrachten; hier gibt es kaum Verhütungsmittel zu erschwinglichen Preisen, und der Schwangerschaftsabbruch ist oft Mittel der Familienplanung.
Wie im Bericht van Lancker sehr klar gesagt wird: Das müssen wir verhindern!
Schwangerschaftsabbruch kann nie die Lösung sein, sondern die ungewollte Schwangerschaft an sich muss verhindert werden.
Der Hintergrund ist wahrscheinlich, Frauen in Abhängigkeit zu halten, und ich bin sehr entsetzt über diese Aktion, die hier im Parlament auch wieder angegriffen wurde: Mit einer Halbwahrheit, mit fragwürdigen Mitteln werden Millionen Frauen verunsichert, dass der Schwangerschaftsabbruch das Brustkrebsrisiko erhöhen würde.
Halbwahrheiten werden benutzt, um Millionen Frauen zu verunsichern und sie von ihren Rechten abzuschneiden.
Das lassen wir uns nicht mehr gefallen, und deshalb hoffe ich, dass wir morgen eine große Mehrheit für den Bericht von Frau van Lancker bekommen.
