Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich zuerst sehr herzlich bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die hier sehr viel und konstruktiv gearbeitet haben.
Es ist unbestritten, dass die Verhinderung von Tierseuchen, die zu Lebensmittelkrisen führen, nicht nur für die Zukunft der europäischen Landwirtschaft, sondern für die gesamte europäische Bevölkerung von großer Bedeutung sind.
Nun gilt es, ein geeignetes Mittel zu finden, um sowohl den Bedürfnissen der multifunktionalen Landwirtschaft als auch jenen der Konsumenten Rechnung zu tragen.
Im Sinne des Subsidiaritätsprinzips spreche ich mich daher für die Aufrechterhaltung der bewährten nationalen Bioabfallentsorgungs- und Verwertungssysteme aus.
Die Sammlung und Verwertung biogener Abfälle zum Zwecke der Kompostierung oder der Verwendung in einer Biogasanlage sind aus umweltpolitischer Sicht sehr zu begrüßen und müssen folglich auch in Zukunft möglich sein.
Gerade in Österreich haben wir da sehr gute Erfahrungen gemacht.
Des Weiteren möchte ich auf die höchst strittige Frage der Verfütterung von Speiseresten eingehen.
Das Beispiel Österreichs zeigt, dass unter hygienisch einwandfreien und behördlich kontrollierten Bedingungen die Bedenken hinsichtlich einer möglichen Tierseuchengefahr gegenstandslos werden.
Das hat sich auch in der jüngsten Vergangenheit bestätigt.
Ich würde daher ein generelles Verfütterungsverbot des Spültranks für eine übertriebene Maßnahme halten.
Darüber hinaus darf man jene Investitionen nicht vergessen, die im Rahmen der kommunalen Bioabfallsammlung sowie der behördlich genehmigten Abkochanlagen im Vertrauen auf ein umweltpolitisch vorbildliches System getätigt wurden.
In Österreich wurden in den letzten Jahren 250 dieser neuen Abkochanlagen gebaut.
Meine Unterstützung gilt daher allen Kompromissanträgen, die den Fortbestand bewährter kontrollierter Bioabfallverwertungssysteme gewährleisten.
Ich erachte es als überaus wichtig, dass wir unsere Entscheidungen in diesem sensiblen Bereich so gestalten, dass sie für die Bürger nachvollziehbar sind.
Das Verbot einer vorbildlichen Praxis wäre sicher nicht im Sinne unserer Bürger.
