- Herr Präsident!
Punkt 1: Normalerweise wird an dieser Stelle der Berichterstatter gelobt.
Das kann ich leider diesmal nicht tun, denn dem Berichterstatter ist es nicht gelungen, und er hat sich auch nicht die Mühe gemacht, eine Diskussion im Ausschuss zu entwickeln, die zu einem gemeinsamen Standpunkt des Parlaments zu den Kommissionsvorschlägen führt.
Das finde ich sehr schade, denn ein zentraler Bericht und eine zentrale Stellungnahme des Parlaments sind gefragt.
Die Grünen hingegen haben eine klare Position.
Sie erteilen allen Versuchen der Besitzstandswahrung und der Ausnahmen eine Absage.
Die Solidarität zwischen den Regionen muss das oberste Gebot bleiben, gleichzeitig darf es kein Zweiklassen-Europa geben.
Folglich müssen die Strukturfonds in Zukunft vor allem den ärmsten Regionen zugute kommen, und die sind dann eben im Osten.
Das heißt, ein phasing out ist gleichzeitig ein wichtiges Instrument, und es federt auch die jetzigen Förderregionen ab.
Option 2 zeigt die Probleme auf und bietet eine Lösung, und deshalb hat Option 2 unsere volle Unterstützung.
Unsere Fraktion wendet sich aber gleichzeitig - und das ist der nächste Punkt - gegen die Taktik in der Kommission, die Beitrittsländer zu spät in das Management der Strukturfonds einzuführen und dann am Ende zu sparen.
Ich finde den Vorschlag von letzter Woche skandalös.
Er spart in der Kohäsionspolitik, anstatt sie bereits vorher in den Vorbeitrittsprozess einzuführen.
Deshalb fordern wir, jetzt mit dem phasing in mit den Beitrittsländern zu beginnen, jetzt die payment agencies zu etablieren, jetzt ein training im Management für Strukturfonds, um so zu erreichen, dass dezentrale Strukturpolitik und nicht zentrale Projektpolitik Ziel der Strukturfonds ist.
Nachhaltige Entwicklung und Partizipation der lokalen Akteure müssen ein Markenzeichen zukünftiger Koalitionspolitik sein, und damit muss jetzt angefangen werden.
