Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Dank der Sachkenntnis und der Bereitschaft der Delegationen, im Vermittlungsausschuss beim Schutz von Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer voranzukommen, konnte eine Einigung erreicht werden, ohne dass ein förmliches Vermittlungsverfahren erforderlich gewesen wäre.
Ich möchte hierzu insbesondere der Berichterstatterin, Frau Thorning-Schmidt, und dem spanischen Ratsvorsitz danken.
Dieser Rechtsakt zur Einführung von Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor den durch Vibrationen verursachten Gefahren am Arbeitsplatz ist ein wichtiger Schritt zur Verbesserung von Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer.
Für die gesamte Arbeitnehmerschaft der Gemeinschaft wird nun ein Mindestschutz sichergestellt werden, über den die einzelnen Mitgliedstaaten hinausgehen können.
Wie Sie wissen, wurde 1999 beschlossen, den ursprünglichen Kommissionsvorschlag, der sich auf alle vier Bereiche Vibrationen, Lärm, elektromagnetische Felder und optische Strahlung bezogen hatte, in vier Einzelvorschläge aufzuteilen.
Der erste Schritt ist nun getan und zum Abschluss gebracht.
Was den Problembereich Lärm angeht, so sind auch hier gute Fortschritte zu verzeichnen, wie sich in der zweiten Lesung des Parlaments in der Plenartagung im März gezeigt hat.
Ich verlasse mich auch darauf, dass das Parlament und der Rat ihre Arbeit an den Vorschriften über die beiden anderen physikalischen Einwirkungen - optische und elektromagnetische Strahlung - bald aufnehmen werden, so dass wir endlich den rechtlichen Rahmen für diese wichtigen Aspekte der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes am Arbeitsplatz vervollständigen können.
