Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Darf ich zunächst einmal die Zuständigkeiten klarstellen.
Es stimmt zwar, was die Frau Abgeordnete Martinez gesagt hat, dass ich für die Clementinen zuständig bin, aber es handelt sich hier primär um die Mittelmeerfruchtfliege.
Und diese fällt in die Zuständigkeit des Kollegen David Byrne.
Soweit daraus ein WTO-Problem entsteht, fällt das dann in die Zuständigkeit von Pascal Lamy.
Soviel nur, damit dies klar ist; eines ist richtig, die Kommission ist auf jeden Fall zuständig.
Mehr als 15 Jahre lang hat Spanien im Rahmen eines bilateralen Protokolls, das mit den USA über das Risiko der Einschleppung der Mittelmeerfruchtfliege vereinbart wurde, Clementinen dorthin exportiert.
Dabei sind hier und da durchaus schon Probleme aufgetreten, aber diese konnten immer sehr rasch gelöst werden.
Nun wurden unter ziemlich fragwürdigen Umständen einige wenige Fruchtfliegenlarven gefunden, was die USA zu der unsinnigen Reaktion veranlasst hat, ein vollständiges Importverbot für Clementinen zu verhängen.
Spanien vertritt die Ansicht, dass die beste und schnellste Lösung darin bestünde, mit den USA bilaterale Gespräche zu führen und das Protokoll zu ändern.
Das neue Protokoll wäre von den USA rechtzeitig vor der nächsten Liefersaison, die im Oktober beginnen wird, anzunehmen.
Das mag optimistisch klingen, aber spätestens nächsten Monat, im April, werden wir wissen, ob das möglich sein wird.
Bei der momentanen Sachlage wäre das jedenfalls die beste Lösung.
Spanien hat die Kommission darüber hinaus am 14. Februar offiziell gebeten, die Vereinbarkeit des Einfuhrverbots mit dem WTO-Abkommen zu prüfen und gegebenenfalls in Genf Beschwerde einzulegen.
Die Kommission hat mit dieser Prüfung begonnen und wird die Angelegenheit als ersten Schritt am 20./21. März dem SPS-Ausschuss in Genf vorlegen.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt hat die Kommission ernste Zweifel an der WTO-Kompatibilität der US-Maßnahme, die gegen mehrere Grundprinzipien für die Einleitung und Anwendung von Handelsmaßnahmen zu verstoßen scheint.
Die Kommission ist dennoch der Auffassung, dass eine Verhandlungslösung, die die Interessen beider Seiten ausreichend berücksichtigt, das Beste wäre.
Sollten die Anliegen Spaniens jedoch nicht gebührend berücksichtigt werden, so ist die Kommission bereit, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, einschließlich weiterer Schritte bei der WTO in Genf, falls sich der erste Eindruck bestätigen sollte, dass ein Verstoß gegen die WTO-Vorschriften vorliegt.
Ich weise auch darauf hin, dass die Erzeuger von Zitrusfrüchten bei den US-Gerichten die einstweilige Aufhebung des Verbots beantragt haben.
Auf rechtlicher oder gerichtlicher Ebene scheint das momentan der beste Weg zu sein.
Was die Frage der Entschädigung betrifft, so sehen die EU-Bestimmungen für einen solchen Fall keine unmittelbaren Entschädigungen vor.
Jedoch wird die Kommission alles tun, um die negativen Auswirkungen der US-Maßnahmen auf den betroffenen Gemeinschaftssektor so gering wie möglich zu halten.
