Herr Präsident!
Die Welt hat sich in den letzten Jahren verändert, leider nicht immer zu mehr Frieden und Sicherheit, zu mehr Partnerschaft und friedlichem Miteinander.
Die Völker haben nach dem Zweiten Weltkrieg dem UN-Sicherheitsrat viele Rechte und eine hohe Verantwortung für die Sicherheit und die Erhaltung des Friedens übertragen.
Auch wenn die Sowjetunion als Siegermacht und einst zweite Supermacht neben den USA nicht mehr existiert, ist Russland als ihr Nachfolgestaat kein bedeutungsloses Land.
Russland besitzt Kernwaffen, es verfügt über unermesslich große Ressourcen, es hat maßgeblich die Geschichte des 19. und 20. Jahrhunderts in Europa und in der Welt mit geprägt.
Die erweiterte Europäische Union kann mehr Potenzen für eine Partnerschaft mit Russland entwickeln, wenn letzte Elemente und Befürchtungen aus einer Vergangenheit des Kalten Krieges überwunden werden und zum Beispiel die wirtschaftliche Kooperation mit den Beitrittsstaaten Mittel- und Osteuropas genutzt und nicht gezielt ausgeschaltet wird.
Wer in ganz Europa aus einer Politik des Gegeneinanders heraus will, sollte nicht mit einer neuen Geostrategie neue Konfrontationen schaffen, sondern sollte Russland die Hand zur wirklichen praktischen Partnerschaft reichen.
Dabei sollten wir nicht vor allem die Vielzahl von Zusammenkünften und Treffen zählen und zur Messlatte erheben.
Gezählt sollte werden, was wirklich an Ergebnissen herauskommt.
Das Feld gemeinsamer Interessen ist so groß, dass auf Dauer eine beiderseits nutzbringende, Sicherheit fördernde und soziale Spannung abbauende Zusammenarbeit und wirtschaftliche Partnerschaft mit Russland der einzig vernünftige Weg ist.
