Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Am 12. März 2002 empfahl die Kommission, die Energienetze in die vorliegende Änderung der Verordnung einzubeziehen.
Hintergrund ist der Vorschlag zur Änderung der Leitlinien über die transeuropäischen Netze im Energiebereich, für den Herr Beysen im Industrieausschuss Berichterstatter ist.
Die Kommission schlägt eine Erhöhung des Höchstsatzes von 10 auf 20 % vor.
Die Investitionen sollen eine hohe Energieversorgungssicherheit sicherstellen, und dies soll geschehen durch erhöhte Investitionen, die die vielfältig vorhandenen Probleme bei der Planung und Realisierung im Bereich des Ausbaus der Infrastruktur lösen sollen.
Ziel ist die Herstellung eines tatsächlichen Binnenmarktes im Energiebereich, der die Regionen und die Strategien einbezieht, die zur Zeit nicht einbezogen bzw. die nicht umgesetzt sind.
Dazu gehören auch die Erweiterungsländer.
Der Ausschuss stimmt der Verordnung unter anderem mit folgenden Ergänzungen zu: Die vorgesehenen Investitionen sollen in für die EU volkswirtschaftlich notwendige und betriebswirtschaftlich rentable Projekte investiert werden.
Eine Verzerrung des Wettbewerbs darf nicht erfolgen.
Eine Erhöhung der in der Finanziellen Vorausschau 2002 bis 2006 für Energienetze vorgesehenen Gemeinschaftsmittel muss ausgeschlossen sein und ein regelmäßiger Bericht der Kommission an das Parlament, in dem diejenigen Projekte aufgeführt sind, die durch die Erhöhung von 10 auf 20 % eine zügige Fertigstellung erwarten lassen, ist vorzulegen.
Ich möchte ganz herzlich dem Berichterstatter danken, der die Vorschläge des Industrieausschusses mit leichten Variationen übernehmen konnte.
Ich möchte ganz besonders meinen Kollegen, Herrn Beysen, Herrn Mombaur und Herrn Turmes danken, die sehr engagiert an der Fertigstellung des Berichts mitgearbeitet haben, teilweise auch durch Änderungsanträge und Vorschläge.
Ich möchte dem Sekretariat danken und ganz besonders der Kommission.
