Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Umweltausschuss hat eine, wie ich meine, sehr, sehr schöne Stellungnahme zum Bericht des Kollegen Bradbourn erstellt.
Leider Gottes sind die Damen und Herren im Verkehrsausschuss nicht in dem Maße umweltbewusst, wie das im Umweltausschuss der Fall ist, aber von Dingen, mit denen man sich weniger beschäftigt, versteht man halt auch ein bisschen weniger!
Wir finden uns trotzdem wieder, wenn es darum geht, dass man bereit ist, die Entwicklung der Verbindungen zu den an die EU angrenzenden Ländern und zwischen den EU-Mitgliedstaaten zu fördern.
Ich halte das für ganz wichtig im Hinblick auf die Erweiterung der Europäischen Union.
Einen großen Erfolg hat der Umweltausschuss ja doch gelandet, weil der Verkehrsausschuss jetzt akzeptiert, dass die Ergebnisse der strategischen Umweltverträglichkeitsprüfungen verbindlich in den konkreten Umsetzungsverfahren berücksichtigt werden.
Nur wenn es darum geht, das Thema Gesundheit im Zusammenhang mit dem Thema Verkehr zu sehen, ist man offensichtlich nicht bereit, näher darüber nachzudenken.
Dabei ist es so, dass in allen Mitgliedstaaten Verkehrsunfälle, vor allem Unfälle im Straßenverkehr, eine Hauptursache für Tod und schwere Verletzungen sind.
Der Luftverkehr trägt wesentlich zur Luftverschmutzung bei.
Eine beträchtliche Zahl an Menschen in Europa ist Verkehrslärmpegeln ausgesetzt, die nicht nur eine ernsthafte Belästigung darstellen und Schlafstörungen verursachen, sondern auch zu Kommunikationsproblemen und bei Kindern sogar zu wirklich schweren psychischen Störungen führen.
Das alles wollten wir gerne intensiv besprechen, aber man war hier nicht willens, die Meinung des Umweltausschusses so ernst zu nehmen.
Aber sehen Sie, gut Ding braucht Weile, und es wird sicher wieder die Möglichkeit geben, dass der Umweltausschuss sich zum Verkehrsbereich zu Wort meldet.
Es ist sicherlich nichts im menschlichen Bereich nur weiß oder schwarz, und wir alle wissen, dass der Verkehr, sei es jetzt mit dem Flugzeug, auf der Straße oder auf der Schiene, ein ganz, ganz großer Teil unserer Freiheit, ein ganz großer Teil unseres Wohlstandes ist, aber alles, was wir tun, sollten wir doch mit Verantwortung tun.
