Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wären gentechnisch veränderte Organismen gefährlich, dann müssten sie sofort verboten werden.
Da sind wir uns einig, und wir würden das sofort tun.
Heute geht es um Kennzeichnung, um Rückverfolgbarkeit.
Verbraucherinformation ist das oberste Gebot, Entscheidungsfreiheit - dafür setzen wir uns alle ein.
Der Verbraucher soll selbst entscheiden können, was er sich auf den Tisch holt, und dafür brauchen wir eine Kennzeichnung.
Innerhalb der Union wurde bereits eine Reihe gentechnisch veränderter Organismen einer Bewertung durch die wissenschaftlichen Ausschüsse unterzogen, und dabei wurde festgestellt, dass diese Stoffe keine Gefahr für Gesundheit und Umwelt darstellen.
Dennoch ist gerade auch die Information wichtig, wenn es um den Nahrungsmittelsektor geht, und wir denken, dass wir hier auch eine bessere Akzeptanz der Anwendung der Gentechnik finden.
Nach dem Vorschlag der Kommission sollen nun GVO ab einem Höchstwert von 1 % gekennzeichnet werden.
Durch einen Änderungsantrag, der im Ausschuss gegen die Stimmen von EVP und ED angenommen wurde, soll dieser Schwellenwert nun auf 0,5 % herabgesetzt werden.
Wir müssen bei allem, was wir verlangen, die Praktizierbarkeit und Durchführung der Verordnungen im Auge behalten.
Hier stellt sich auch die Frage, ob eine zufällige Kontaminierung überhaupt vermeidbar sein kann.
Die Realität zeigt doch, dass die Null-Toleranz fast nie garantiert werden kann.
Und besonders problematisch - und ich wiederhole es noch einmal, was die Kolleginnen eben schon gesagt haben - ist die Forderung, alle Fleischprodukte, Eier und Milch von Tieren, die mit GVO oder mit Nahrungsmitteln, die mit GVO-Anteilen gefüttert worden sind, zu etikettieren.
Wenn das Endprodukt weder DNA noch gentechnisch verändertes Protein enthält, kann es doch nicht sein, dass GVO trotzdem gekennzeichnet werden müssen.
Es kann doch letztlich nur das draufstehen, was auch drin ist.
Welcher Landwirt, dessen Tiere im Freien auf den Weiden sind, kann denn garantieren, dass die Tiere nicht durch den Wind verbreitete GVO zu sich nehmen?
Diese Tatsache und auch geringe Anteile im Futter würden dann in der Konsequenz bedeuten, dass sämtliches Fleisch letztlich als GVO gekennzeichnet werden müsste.
Und das ist für Europas Landwirte sowie auch für die Verbraucher eine unzumutbare Situation.
Für die Verbraucher, weil sie nichtssagende Informationen verarbeiten müssten, und für die Bauern bedeutete dies ein technisch unlösbares Problem.
Es ist auch deshalb nicht akzeptabel, weil die Bauern ja letztendlich selbst nicht für die Einführung und die Verbreitung der GVO verantwortlich zu machen sind.
