Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Programm Kultur 2000 - das weist der gute Bericht sehr anschaulich nach - macht nicht nur den zunehmenden Bedarf an Kultur deutlich, sondern trägt auch zur Schaffung eines einheitlichen Kulturraumes bei.
Genauso deutlich zeigt der Bericht aber auch auf, dass dieses Programm unter einem Missverhältnis zwischen der reichen Fülle seiner Ziele einerseits und dem doch erstaunlich schwachen Budget andererseits steht.
Zu Recht hebt der Berichterstatter die ausdrückliche Anerkennung der Kultur auch als Wirtschaftsfaktor sowie als sozialen und staatsbürgerlichen Integrationsfaktor hervor.
Leider muss bei diesem wie bei vielen anderen Programmen, was das aber nicht entschuldigen soll, zum Beispiel im Rahmen der Regionalpolitik festgestellt werden, dass die ersten beiden Jahre gekennzeichnet waren von der späten Veröffentlichung der Aufforderungen zur Einreichung von Vorschlägen.
Ja, und hier gebrauche ich einmal den Wortlaut des Berichterstatters, der für diese ersten beiden Jahre von einem "chaotischen Programmmanagement" spricht.
Darauf und auf langwierige und schwerfällige interne Verfahren ist letztendlich auch die geringe Verwendungsrate für Kultur 2000 während des ersten Jahres der Laufzeit zurückzuführen.
Hier ist meines Erachtens die Kommission gefordert, wirkliche Anstrengungen zu unternehmen, um den Zyklus der Vorhaben zu verkürzen und die Kontinuität des Programms zu gewährleisten.
Abschließend möchte ich eine Frage aus der Begründung dieses Berichts aufgreifen und an die Kommission stellen, die mich auch als Regionalpolitiker besonders interessiert, nämlich: Wie soll denn eine notwendige Komplementarität und eine Koordinierung zwischen Kultur 2000 einerseits und den Mitteln der Strukturfonds, die für den Bereich der Kultur in den Mitgliedsländern bestimmt sind, andererseits gewährleistet werden?
Vielleicht wäre das ein interessanter Aspekt, über den man nachdenken sollte.
