Herr Präsident, ich begrüße das Aktionsprogramm ARGO sehr.
Ich bin der festen Überzeugung, dass nur durch eine verstärkte Zusammenarbeit zwischen den einzelstaatlichen Behörden bestehende Unterschiede in der Anwendung der Gemeinschaftsvorschriften abgebaut werden können.
Dass die Ungleichbehandlung in den Mitgliedstaaten abgebaut werden muss, wird vor allem durch die große Zahl von Petitionen bewiesen, die an das Europäische Parlament gerichtet wurden.
In den letzten Jahren lassen sich allein 468 Petitionen finden, die die Ungleichbehandlung in diesem Bereich zum Thema haben.
Es ist also wirklich an der Zeit, dieses Thema weiter zu regeln.
Eine Verbesserung im Vergleich zum derzeitigen Programm ODYSSEUS ist auch die ausdrückliche Einbeziehung des Bereichs Visa.
Auch in diesem Zusammenhang wurden zahlreiche Petitionen eingebracht.
Bei der europaweiten Zusammenarbeit ist der elektronische Datenaustausch von besonderer Bedeutung.
Dazu fordere ich die Schaffung einer gemeinsamen europaweiten Datenbank.
Diese Datenbank muss den zuständigen Behörden in den Mitgliedstaaten - bei Bedarf auch Drittstaaten - sowie den zuständigen Verwaltungen der europäischen Organe zugänglich sein.
Dabei sind jedoch der Schutz der Privatsphäre und die Vertraulichkeit von Informationen unbedingt in vollem Umfang zu wahren.
Daneben muss sichergestellt werden, dass die einzelstaatlichen Behörden auf Anfrage des Petitionsausschusses Auskünfte in einer angemessenen Frist erteilen.
Nur durch dieses Muss kann der Petent in seiner Rechtssicherheit geschützt werden.
Die bisherigen Verspätungen in der Informationsweitergabe verursachen für die Petenten Behinderungen, die nicht hinnehmbar sind.
Dies kann meiner Meinung nach nur dann verhindert werden, wenn es dem Petitionsausschuss ermöglicht wird, in dringenden Fällen negatives Verhalten der Behörden an die Öffentlichkeit zu bringen.
Schlechte Publicity will wohl jede Behörde vermeiden.
