Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Ich möchte auch als ein Redner eines Nichtmittelmeerlandes, eines Nicht-Mehr-Mittelmeerlandes, dem Berichterstatter Esteve herzlich gratulieren und auch für seine Zusammenarbeit danken.
Der Prozess von Barcelona hat für den Frieden, die Stabilität und den Wohlstand in Europa eine ungeheure Bedeutung.
Leider leidet er durch den inzwischen verschärften Konflikt im Nahen Osten.
Dennoch müssen wir diesen Annäherungsprozess über das Mittelmeer hinweg fortsetzen.
Wir müssen dem Barcelona-Prozess sogar einen neuen Anstoß geben mit dem Ziel, das Mittelmeer wirklich zu einem Mare Nostrum aller Anrainer gemeinsam zu machen.
So sollte die kommende Tagung in Valencia - ich hoffe, dass sie stattfinden kann - Ausgangspunkt für Überlegungen über eine neue permanente und stabile Struktur der Kooperation und der Koordination gemacht werden.
Ich weiß, dass oftmals nicht einmal die bestehenden Abkommen genügend umgesetzt werden, aber gerade die jüngsten Ereignisse von den Anschlägen des 11. September bis zum Krieg im Nahen Osten, machen eine multilaterale Organisation, die die Länder und Regionen diesseits und jenseits des Mittelmeers umfassen, unentbehrlich.
Sicher steht dieser Vision heute noch die unterschiedliche Praxis beim Respekt der Menschenrechte gegenüber.
In der Tat müssen die Menschenrechte ein zentraler Bestandteil unseres Dialogs sein.
Wir müssen unsere Nachbarn mit Festigkeit und Ausdauer überzeugen, dass der Respekt vor und die Durchsetzung der Menschenrechte dem Kampf gegen den Terrorismus nicht entgegenstehen, ihm nicht widersprechen, sondern geradezu Voraussetzungen für einen erfolgreichen Kampf gegen den Terror sind.
Wir müssen aber - auch darauf möchte ich aufmerksam machen - unsere Meinungen nicht aus der Position der Selbstgerechtigkeit und der Überheblichkeit ausdrücken, sondern wir müssen das mit der Bereitschaft zu einem intensiven Dialog tun.
Abschließend bleibt zu erwähnen, dass die immensen sozialen Probleme, auf die einige Kolleginnen und Kollegen schon hingewiesen haben, vor allem die Jugendarbeitslosigkeit, viele neue Arbeitsplätze in der Region notwendig machen.
Dazu muss ein gemeinsamer Kampf gegen Korruption, Nepotismus und Bürokratismus geführt werden, aber es müssen auch die Voraussetzungen für vermehrte Investitionen, vor allem der Klein- und Mittelbetriebe, geschaffen werden.
Dazu brauchen wir auch eine Mittelmeerbank, die allerdings aus organisatorischen Gründen im mehrheitlichen Besitz der Europäischen Investitionsbank sein soll.
Neben den heiklen politischen Menschenrechtsfragen darf ich noch einmal erwähnen, dass die explosive soziale Lage in dieser Region, vor allem angesichts des hohen Bevölkerungswachstums, eine explosive Mischung ist, die uns alle betroffen machen kann.
