.
Meine Fraktion unterstützt die Empfehlung zum Partnerschaftsabkommen AKP/EG.
Wir begrüßen, dass die Beziehungen der Union zu den AKP-Staaten inzwischen ein beachtliches Niveau erreicht haben.
Über den unmittelbaren Handelsaustausch sind in dem Abkommen von Cotonou neue Felder der Zusammenarbeit erschlossen worden.
Um so befremdlicher ist es, dass dieses Abkommen erst von zwei der 15 EU-Staaten ratifiziert worden ist.
Das Abkommen stellt gegenüber seinen Vorgängern zweifellos einen Fortschritt dar, weil es stärker die Interessen der AKP-Staaten berücksichtigt.
Dennoch kann von wirklicher Gleichheit und Gleichberechtigung keine Rede sein.
Es ist unredlich, wenn die Union einerseits von den AKP-Staaten Anstrengungen zur Entwicklung einer selbsttragenden Wirtschaft verlangt, aber gleichzeitig durch Subventionierung der Exporte die Ansätze dazu im Keim erstickt.
Auch politisch wird den AKP-Staaten nicht das Mitspracherecht eingeräumt, das ihnen gebührt.
Die ärmsten Länder, welche die größte Unterstützung brauchen und für die gründlich erarbeitete Konzepte für Entwicklungspolitik und Zusammenarbeit erforderlich sind, haben kaum die Möglichkeit, an den parlamentarischen Versammlungen der EU und der AKP-Staaten teilzunehmen.
Besonders bedauerlich ist aus meiner Sicht, dass die Union nach wie vor ein gespaltenes - um nicht zu sagen gestörtes - Verhältnis zum Karibikstaat Kuba hat und sich hier mehr an amerikanischen Interessen als an eigenen orientiert.
Die belgische Präsidentschaft war bemüht, das Eis in den Beziehungen zu brechen und Wege für den Dialog zu öffnen.
Sie ging dabei von drei wichtigen Überlegungen aus:
1. Man muss sich von Seiten der EU und ihrer Mitgliedstaaten gründlicher mit der Situation in Kuba beschäftigen und die Realitäten vorurteilsfrei zur Kenntnis nehmen;
2. Man muss auf beiden Seiten die politisch-parlamentarischen und sozialökonomischen Unterschiede erkennen und sie in bestimmter Weise gegenseitig akzeptieren;
3. Man darf nicht den Weg gegenseitiger Überforderung gehen.
An Kuba werden zum Teil Anforderungen gestellt, die in einer Reihe von EU-Staaten nicht eingehalten werden.
In den von Ministerpräsident Aznar vorgetragenen Vorstellungen für die spanische Präsidentschaft vermisste ich ein klares Bekenntnis zur Fortsetzung des Dialogs mit dem Ziel, möglichst noch in diesem Jahr ein Partnerschaftsabkommen zwischen der EU und Kuba zu schließen.
Ich habe Sorge, dass die erreichten bescheidenen Fortschritte zunichte gemacht werden.
Der stellvertretende Außenminister Kubas, Dalmas, mit dem Vertreter meiner Fraktion im Dezember vorigen Jahres gesprochen haben, hat ausdrücklich die Hoffnung und die Bereitschaft seines Landes für eine Fortsetzung und Intensivierung des Dialogs mit der EU zum Ausdruck gebracht.
Erfahrungen in der Politik besagen, dass ein abgerissener Gesprächsfaden nur schwer wieder zu knüpfen ist.
Kuba sollte aus dem AKP-Prozess nicht ausgegrenzt, sondern mit der weiteren Entfaltung des Dialogs konstruktiv in diesen Prozess einbezogen werden.
