Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte den Berichterstattern ebenfalls zu diesem Bericht gratulieren.
Sie gehen zu Recht davon aus, dass wir eine echte Partnerschaft zwischen Europa und den USA brauchen.
Partnerschaft heißt, dass beide gleichberechtigt sein müssen.
Sie müssen nicht und sollen vielleicht gar nicht gleich sein.
Wir haben zum Beispiel hinsichtlich der Sicherheit und auch der Sicherheitsrisiken unterschiedliche Auffassungen.
Wir betonen stärker die wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Fragen der Sicherheit und des Sicherheitsrisikos.
Wir müssen das in die Debatte mit einbringen.
Auch wir Europäer müssten eingestehen, dass die Sicherheit nicht kostenlos ist, dass wir vielleicht sogar mehr Aufwendungen brauchen, um Sicherheit zu erreichen.
Allerdings wäre es verfehlt zu meinen, wir müssten dieselben Militärausgabenniveaus haben wie die Vereinigten Staaten von Amerika.
Nein, was wir brauchen, ist vor allem eine höhere Effizienz unserer Ausgaben.
Was wir brauchen, ist auch eine höhere Effizienz unserer zivilen Ausgaben, die ja einen höheren und wahrscheinlich auch bedeutenderen, auch inhaltlich bedeutenderen Anteil ausmachen.
Das geht nur, wenn wir in Richtung gemeinsame europäische Verteidigungsstrukturen gehen.
Ich hoffe, dass auch der Berichterstatter Elles in diese Richtung mit uns mitgehen kann, gemeinsame europäische Verteidigungsstrukturen Stufe für Stufe herzustellen!
