Herr Präsident!
Die aktuelle weltpolitische Situation, die sich seit dem 11. September letzten Jahres dramatisch zugespitzt hat, spricht sehr für eine Gemeinsamkeit der europäischen Außen- und Sicherheitspolitik.
Leicht wird es aber nicht sein.
Als kurz vor Weihnachten des Jahres 1999 die USA - damals noch unter Bill Clinton - und England ohne UNO-Mandat Bagdad bombardiert haben, habe ich in einer österreichischen Zeitung, "Der Standard", einen Kommentar geschrieben, der in der Behauptung gipfelte, dass mit diesem Bombardement, das damals in Frankreich, Italien, Russland und in einer scharfen Protestnote auch vom Vatikan abgelehnt wurde, ein feiner Riss durch Europa gegangen ist.
Ich überlasse es Ihnen heute, zu beurteilen, ob diese Kluft inzwischen größer oder kleiner geworden ist.
Ich möchte Sie auch bitten, darüber nachzudenken, ob bei einem Angriff auf den Irak oder gar, wie manche Falken in der US-Regierung wünschen, zusätzlich auf den Iran mit dem Ziel, auch die Regime in Saudi-Arabien, Syrien und Ägypten zu stürzen, nicht auch massive europäische Interessen betroffen sein werden.
Es ist jedenfalls zu begrüßen, dass sich die Außenminister der EU auf dem informellen Treffen des Rates in Helsingør gegen eine militärische Intervention im Irak ausgesprochen haben.
Dies gibt die Hoffnung, dass in Europa die aktuelle weltpolitische Tendenz, die von den USA vorgegeben wird, nämlich das Völkerrecht durch das Faustrecht zu ersetzen, nicht mitgetragen wird.
