Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich hatte einen horizontalen Bericht zu verfassen zur Industriepolitik, zur Forschung, Energie und Außenwirtschaft für 12 Kandidatenländer.
Das war schwer genug.
Das in einer Minute hier noch einmal ausführlich darzustellen, ist unmöglich.
Deswegen verweise ich gerne auf die Begründung zu meinem Bericht.
Wer Interesse hat, soll da reinschauen.
Lassen Sie mich eine Frage ansprechen, die mir persönlich sehr am Herzen liegt, und etwas pointierter als mein Kollege Willi Görlach darauf hinweisen, dass ich vor dem Hintergrund, aus einer Region zu stammen, die seit 1990 in der Union ist und sehr viel Solidarität in den letzten 12 Jahren erfahren hat, sehr gut einschätzen kann, welche Anstrengungen die Kandidatenländer, die mittel- und osteuropäischen Länder vor allen Dingen, unternommen haben, um beitrittsfähig zu werden.
Ich möchte jetzt auch von uns verlangen, von der Europäischen Union, insbesondere vom Rat und dort ganz speziell von zwei Ländern, die immer Motor in dieser Union waren, nämlich Deutschland und Frankreich, dass sie die Steine, die auf dieser Straße zur Vereinigung mit diesen Ländern liegen, möglichst schnell aus dem Weg räumen und uns und mich in die Lage versetzen, 2004 jenseits der Oder und Neiße auf beiden Seiten europäischen Wahlkampf zu machen.
