Herr Präsident!
Die Weltöffentlichkeit wird langsam müde, sich Berichte über Umweltgipfel mit schwachen Ergebnissen anzuhören.
Rio war noch ein großer Hoffnungsträger, zumindest was theoretische Ansätze und große Worte angeht.
Die Taten, die darauf gefolgt sind, waren derart enttäuschend, dass die weltweite Umweltbewegung fast zum Verstummen gekommen ist.
Kyoto war zumindest in der Lage, eine Zielvorgabe zu formulieren.
Die langen Zeiträume bis zur Umsetzung sind absolut lähmend.
Johannesburg war erwartungsgemäß eine erneute Enttäuschung.
Jeder misslungene Gipfel schadet mehr als er nützt, weil er zu einer resignativen Stimmung führt.
Trotzdem möchte ich auch das Positive von Johannesburg erwähnen.
Die Europäische Union hat erstmals einen konkreten gangbaren Weg, eine klare Strategie in Form des Ausbaus erneuerbarer Energieträger vorgelegt.
Natürlich ist es bedauerlich, dass die weltweite Erhöhung um ein Prozent nicht angenommen wurde.
Aber für die EU besteht jetzt die Chance, innerhalb der EU nachzuweisen, vorzuleben, vorzuzeigen, dass der Umstieg auf erneuerbare Energieträger ein all winner-System ist, dass wir damit nicht nur die Klimakatastrophe mildern, dass wir damit fünfmal so viele Arbeitsplätze schaffen wie mit der traditionellen Energienutzung, dass wir weltweit die Ressourcen schonen, dass wir mit den erneuerbaren Energieträgern Technologien entwickeln, die wir exportieren können.
Man bedenke, dass zwei Milliarden Menschen auf der Welt ohne elektrischen Strom sind.
Wir müssen jetzt aktiv beweisen und hart daran arbeiten, dass wir die Ziele des Weißbuchs für erneuerbare Energieträger tatsächlich durchsetzen.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir mit der Absicht, eine Verdoppelung bis 2010 durchzuführen, schon ziemlich stark im Rückstand sind.
