Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich dem Dank an den Herrn Berichterstatter anschließen, weil er hier sehr wertvolle Arbeit geleistet hat.
Die BSE-Krise und das damit zusammenhängende Fütterungsverbot von Tierknochenmehl haben die Nachfrage nach einem Ersatz für die Eiweißversorgung im Tierfutterbereich erheblich gesteigert.
Durch den niedrigen Selbstversorgungsgrad der EU, der heute schon sehr oft angesprochen wurde, kommt der Mangel an Pflanzeneiweiß stark zum Tragen.
Diese Situation macht einen europäischen Eiweißplan dringend nötig, um den Anbau von Eiweißpflanzen zu fördern und damit die Importabhängigkeit zu verringern und eine größere Vielfalt an Versorgungsquellen zu schaffen.
Dazu möchte ich zu bedenken geben, dass die EU als weltweit wichtigster Importeur den überwiegenden Teil des Pflanzeneiweißes aus den USA, Argentinien und Brasilien bezieht und dass dieses sehr oft genetisch verändert ist.
Es geht hier nicht nur um den Anbau von Soja und Raps, sondern genauso um Öllein, Leindotter und viele andere Eiweißpflanzen.
Die Rückverfolgbarkeit der Erzeugnisse ist für mich deshalb besonders wichtig, um dem Verbraucher die Wahlmöglichkeit durch Transparenz sowie Qualität und Lebensmittelsicherheit zu bieten.
Der Anbau von eiweißreichen Kulturen trägt darüber hinaus zum vielfältigen Fruchtwechsel bei, da ein geringerer Betriebsmitteleinsatz möglich ist und Monokulturen dadurch vermieden werden können.
Ein konkreter Ansatz wäre auch die Möglichkeit, stillgelegte Flächen zu nutzen.
Unter Wahrung natürlich der Budgetneutralität sollte nicht nur der Anbau auf biologischen Flächen, wie von der Kommission vorgeschlagen, gefördert werden, sondern auch die konventionelle Landwirtschaft die Möglichkeit haben, Eiweißpflanzen, Futterleguminosen usw., die auf ihren Feldern an den Umweltprogrammen der EU teilnehmen, anzubauen.
Die Produktion von Ölsaaten für die Verwendung von Biokraftstoffen und Baustoffen ist eigentlich auch ein wichtiger Impuls für die Landwirtschaft.
Auf internationaler Ebene möchte ich, dass das Blair-House-Abkommen endlich ernstlich überprüft wird und es von allen als dringend notwendig angesehen wird, die Erzeugung von Pflanzeneiweiß in der EU im Einklang mit den Vorschriften zu ermöglichen.
Ich meine, dass von europäischer Ebene hier eine wirklich ernsthafte Diskussion eröffnet werden müsste, denn wir wissen, dass Biotreibstoffe umweltfreundlich sind und auch ohne Vorenergie erzeugt werden können.
Unter Beachtung der finanziellen Rahmenbedingungen muss die EU so rasch wie möglich die pflanzliche Eiweißproduktion fördern, um den Bauern und der europäischen Landwirtschaft eine eigenständige Eiweißversorgung zu sichern, die Energieerzeugung zu ermöglichen und damit von den fossilen Energien unabhängiger zu werden.
Wir wissen alle, dass Europa ungefähr 60 % seiner Energie importiert.
