Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei den Änderungsanträgen 1 und 10, die vom Umweltausschuss mehrheitlich angenommen wurden, handelt es sich um das Verbot sowie die Vernichtung und Verwendung von Speiseabfällen.
Nun ist von der Berichterstatterin ein Kompromissänderungsantrag 25 vorgelegt worden; diese Änderungsanträge sind jedoch bis auf einen Punkt miteinander vereinbar.
Es sind unterschiedliche Zeitangaben darin enthalten.
Bei den Änderungsanträgen, die der Umweltausschuss angenommen hat, ist die Zeitangabe 30. Juni 2002.
Bei dem Änderungsantrag 25 von Frau Paulsen ist die Zeitangabe "vor Inkrafttreten dieser Verordnung", über die wir jetzt abstimmen.
Ich möchte den mündlichen Änderungsantrag stellen, dass auch in den beiden Änderungsanträgen, die vom Umweltausschuss angenommen wurden, diese Zeitangabe "vor Inkrafttreten dieser Verordnung" übernommen wird und dass wir so abstimmen.
Gestern hat die Kommission gesagt, dass sie weder 1 und 10 noch 25 übernimmt.
Wir werden also ohnehin in die Auseinandersetzung gehen, und daher ist es wichtig, dass wir über alle drei Änderungsanträge in dieser Form abstimmen.
Aber selbst wenn jetzt - und das sage ich gleich, dann brauche ich mich nicht nochmals zu Wort zu melden - gegen diesen mündlichen Antrag mit der erforderlichen Mehrheit vorgegangen wird, können wir trotzdem diese Änderungsanträge zur Abstimmung bringen, weil diese Zeitangabe keine Verpflichtung für die Kommission darstellt.
Sie hat das Initiativrecht und kann ohnehin entscheiden.
Es ist eine Empfehlung, und wenn das jetzt nicht durchgeht, bin ich dafür, dass wir dennoch alle drei Änderungsanträge annehmen.
