Herr Präsident!
Ich will Herrn Poettering sagen, dass ich mit dem Vorschlag, den er gemacht hat, absolut einverstanden bin.
Ich denke, wenn wir eine richtige Debatte über Tschetschenien führen wollen, müssen wir das nicht im Rahmen von Dringlichkeiten mit ein oder zwei Minuten Zeit tun, sondern im Rahmen einer Erklärung des Rates und der Kommission zu dieser Frage, wo wir ernsthaft darüber diskutieren können.
Ansonsten möchte ich nicht antworten auf die ständigen Angriffe von Herrn Dupuis und Konsorten, wie z. B. Pannella und wen es da sonst noch alles gibt.
