Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt das jetzt erzielte Einvernehmen zu diesem wichtigen Beschluss und möchte sowohl dem Parlament als auch dem Rat für die Kompromissbereitschaft danken.
Der angenommene Text wird in ein Aktionsprogramm münden, das nicht nur die Wünsche der beiden Legislativorgane widerspiegeln, sondern auch eine solide Grundlage für die Maßnahmen bilden wird, die die Kommission zur Flankierung der europäischen Beschäftigungsstrategie durchführen will.
Insbesondere begrüßt die Kommission die Einigung über eine aktive und transparente Informationspolitik, mit der den europäischen Bürgern die Erfolge der Beschäftigungsstrategie nähergebracht werden kann.
Die Kommission begrüßt besonders die Erweiterung des Anwendungsbereichs der Beschäftigungsstrategie von der nationalen auf die lokale Ebene.
Die Kommission möchte die Berichterstatterin, Frau Jensen, zu ihren Vorschlägen beglückwünschen, und es sei auch dem spanischen Ratsvorsitz für die Offenheit gedankt, mit der er die abschließenden Verhandlungen geführt hat.
Ohne diese sehr positive Haltung aller Beteiligten wäre sicherlich keine Einigung über dieses Programm zustande gekommen.
Die Kommission sagt zu, dieses Programm strikt auch im Sinne des Parlaments durchzuführen.
