Herr Präsident, ich möchte mich den Glückwünschen an den Kollegen Lannoye zu seinem umfangreichen und auch inhaltlich exzellenten Bericht anschließen.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um zu sagen, dass wir uns als Parlamentarier überlegen müssen, ob wir in Zukunft, wenn wir zu einer so wichtigen Konferenz wie der in Johannesburg Stellung nehmen, das nicht kompakter, nicht kürzer, nicht strukturierter schaffen, auch vor dem Hintergrund, dass dann der Öffentlichkeit leichter zu vermitteln ist, wofür das Europäische Parlament steht und wofür nicht.
Von meinem Vorredner wurde die Kommission angesprochen und das, was sie alles zu tun hat.
Ich möchte aus eigener, fast dreijähriger Erfahrung darauf hinweisen, dass es auch in diesem Haus nicht immer Mehrheiten für eine nachhaltige Entwicklung und für eine nachhaltige Lösung gibt.
Die drei Elemente der nachhaltigen Entwicklung wurden schon öfter genannt: die wirtschaftliche, die soziale und die ökologische Entwicklung.
In diesem Sinne ist es wichtig, dass in Zukunft das Wachstum des Bruttoinlandsproduktes nicht der einzige wichtige Indikator für den Fortschritt einer Gesellschaft bleiben wird.
Das Wachstum des Bruttoinlandsproduktes hat mit Nachhaltigkeit nichts zu tun.
Wir fordern in diesem Sinne die Kommission auf, sich in Johannesburg dafür stark zu machen, dass es neue soziale und ökologische Indikatoren gibt, wenn es in Zukunft um das Rechnungswesen der Staaten geht.
Man kann nicht von einer globalen Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung reden, ohne auf den Zusammenhang zwischen Armut und Umweltzerstörung aufmerksam zu machen.
Armut bewirkt Bevölkerungswachstum.
Man schätzt, dass es bis 2015 7,5 Milliarden Menschen geben wird.
Das bedeutet verstärkten Druck auf die natürlichen Ressourcen, das bedeutet verstärkten Druck auf die Umwelt.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, wie wichtig es ist, immer wieder die Fragen der rechtlichen Gleichstellung der Frauen und auch die Rechte der Frauen auf ihre reproduktive Gesundheit zu betonen und in diesen Bereichen Fortschritte zu erzielen.
Ich möchte auch noch ganz kurz konkret auf die Änderungsanträge eingehen.
Meine Fraktion wird dem Änderungsantrag 5 der Fraktion der Grünen zur Streichung von Ziffer 26 nicht zustimmen.
Ich möchte aber auch unterstreichen, dass wir von der französischen Originalversion ausgehen.
Die deutsche Version, wie sie mir vorliegt, würden wir auch streichen.
Dann möchte ich noch sagen, dass meine Fraktion gegen den Änderungsantrag 12 ist, der eine so genannte Sachs-Steuer einführen will, also steuerabzugsfähige Beiträge für wohltätige Zwecke.
Persönlich habe ich Probleme, überhaupt das Eigenschaftswort "wohltätig" zu verwenden.
Wenn wir von einer Jahrhundertherausforderung der nachhaltigen Entwicklung reden, dann hat das etwas damit zu tun, dass wir unsere eigenen Produktionsbedingungen verändern müssen und nicht mit Wohltätigkeit.
Außerdem sehe ich das Problem, dass wir dadurch Steuereinnahmen für entwickelte Staaten abziehen, die diese in Zukunft auch für ihre nachhaltige Entwicklung brauchen.
