Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die soziale Verantwortung in den Unternehmungen ist eine echte Herausforderung.
Unternehmungen bestehen ja aus Arbeitnehmern und Arbeitgebern.
Meine Sorge betrifft hier, dass es letztes Jahr in Europa einen Anstieg von Konkursen um 19 %, und in Deutschland um 32 % gegeben hat.
Das heißt, allein in Deutschland haben 50 000 Unternehmungen aufgeben müssen, und dabei haben über 100 000 Arbeitnehmer ihren Arbeitsplatz verloren.
Deshalb würde mich interessieren, welche Arbeitgebervertretungen Sie hier zu integrieren beabsichtigen, und ob Sie dabei auch Modelle der optimalen Aus- und Weiterbildung beraten werden.
