Herr Präsident!
Genau in dem Augenblick, in dem wir hier diskutieren, gehen aktuelle Bilder aus diesem Parlament durch die Medienwelt, und es ist das kollektive Nein, das die überwältigende Mehrheit soeben einem Mann gegenüber ausgesprochen hat, der genau das nicht tut, wofür der vorliegende Bericht einsteht und was die Kernwerte von Europa ausmacht.
Wir haben Nein gesagt, ganz dezidiert und gemeinsam, gegen radikale Verführer, gegen Menschenverachter, und in dem vorliegenden Bericht sagen wir Ja zu Menschenrechten ohne Wenn und Aber.
Das fordern wir keineswegs nur in der Politik, sondern wir fordern das auch im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie heraus, wobei man sich zunächst fragen könnte, was der eigentlich damit zu tun hat.
Sehr viel, weil in der Zeit der Globalisierung zunehmend die multinationalen Unternehmen gefordert sind, entsprechende Schritte zu setzen.
Wenn wir in der Politik uns jetzt den Vorwurf der Heuchelei anhören müssen, was die Vergangenheit der US-Außenpolitik, der noch nicht wirklich bestehenden EU-Außenpolitik betrifft, so trifft dieser Vorwurf noch viel mehr die Unternehmen.
Nur wenn es auch denen gelingt, auf diesen Kurs einzuschwenken, Menschenrechte ohne Wenn und Aber zu befürworten, bleibt uns vieles von dem erspart, was wir alle gemeinsam befürchtet haben, als uns die schrecklichen Ereignisse des 11. September heimgesucht haben.
Erstaunlich bei diesem Bericht ist nicht so sehr, dass viele Lippenbekenntnisse wiederholt werden, sondern dass es bei uns, in diesem doch eher konservativ strukturierten, nicht so auf diese Themen orientierten Industrieausschuss Einstimmigkeit gegeben hat für die Festlegung sozialer Standards, für ein prägnantes Grünbuch, das die soziale Verantwortung für Unternehmen einfordern soll, obwohl der eine, zu dem wir heute Nein gesagt haben, ebenfalls Mitglied dieses Ausschusses ist.
Wir haben einstimmig entschieden.
Warum?
Weil der Verachter der Demokratie, der das runterspielt, gar nicht da war und nichts gearbeitet hat!
Ich hoffe, dass die Wähler in ganz Europa dies sehen werden, dass sie aber gleichzeitig auch sehen, wenn wir Nein sagen und wozu wir Ja sagen, nämlich zu diesem Bericht, zu Menschenrechten ohne Wenn und Aber.
