Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Jahr 2004 wird das Europäische Jahr der Erziehung durch Sport sein.
Sport ist seit jeher ein bevorzugtes, erfolgreiches und wirksames Instrument, das grundsätzlich positiven Einfluss auf die Bildungspolitik und grundlegende erzieherische Werte unseres gesellschaftlichen Lebens nimmt.
Die Förderung des Sports und der Partnerschaft zwischen Sport- und Bildungseinrichtungen haben einen positiven Effekt auf Teamarbeit, Toleranz, Solidarität, Kampf gegen Drogen und Gewalt und auf einen gesunden und fairen Wettbewerb ohne Doping.
Es sind Werte, die es wieder zu entdecken und zu fördern gilt.
Die Wahl des Jahres 2004 als Europäisches Jahr der Erziehung durch Sport ist in diesem Zusammenhang deshalb auch vor dem Hintergrund der Olympischen Spiele und Paralympics in Athen und den Fußballeuropameisterschaften in Portugal sehr zu begrüßen.
Die Kommission schlägt insgesamt 11,5 Millionen Euro für die Finanzierung vor, von denen schon im Jahr 2003 als Vorbereitungsjahr 3,5 Millionen Euro für operationelle Ausgaben fließen sollen und 8 Millionen Euro 2004.
Der vorgeschlagene Finanzrahmen muss mit der in der Finanziellen Vorausschau festgelegten Obergrenze vereinbar sein und darf nicht zu Kürzungen in anderen Bereichen führen.
Aus Gründen der Effizienz und zur Vermeidung von unnötigen Verwaltungskosten sollte pro Mitgliedstaat jeweils eine Koordinierungsstelle vorgesehen werden.
Meiner Meinung nach bedarf es auch keiner formalen Verpflichtung zur Konsultation einer Gruppe nicht näher bestimmter Sachverständiger, die über Finanzierung und Kofinanzierung einzelner Maßnahmen entscheiden.
Die Verwaltung und Evaluierung des Programms sollten bei der Kommission, also in öffentlicher Hand verbleiben.
Die Entscheidung für ein Europäisches Jahr des Sports ist richtig, aber in der Kontinuität liegt der Erfolg.
Diese hervorragende Aktion ist es durchaus wert, kontinuierlich ausgebaut zu werden, denn sie bedeutet eine Investition in unsere Jugend, die gesund aufwachsen und zum Aufbau eines gesunden und vereinten Europas beitragen soll.
Es ist eine lohnende Investition in unsere Zukunft, denn unsere Jugend ist unsere Zukunft!
