Herr Präsident!
Bei Teilnahmeregelungen an einem Forschungsprogramm - worum kann es denn da gehen?
Nun, es gibt Geld für Forschungstätigkeiten, und zwar Geld, das - und das möchte ich hier deutlich betonen - aus der öffentlichen Hand kommt.
Es sind öffentliche Gelder, der Steuerzahler finanziert Forschungstätigkeiten.
Es werden Projekte ausgeschrieben, Anträge werden gestellt, und irgendwann kommt die Bewilligung - oder nicht.
Was war denn eigentlich für uns wichtig?
Zunächst einmal dass bei den Anträgen die Ausschreibung selbstverständlich klar, eindeutig und einfach ist.
Dass es möglich ist, somit doch klare, eindeutige und einfache Anträge zu schreiben.
Deshalb sind wir eingetreten für ein zweistufiges Verfahren, das sich auch schon in der Vergangenheit bewährt hat.
Die Kommission ist auf diesen unseren Antrag eingegangen.
Zum zweiten ist es natürlich wichtig, dass eine zügige Bewertung möglich ist, dass man nicht so lange sitzt und wartet: Wird nun dieses Projekt angenommen oder nicht?
Für uns war es als Parlament wichtig, dass neben den selbstverständlichen Kriterien der Exzellenz und der Innovation auch weiche Kriterien berücksichtigt werden.
Ich denke zum Beispiel - viele Damen sind ja gerade von hier weggegangen - an die Teilnahme von Frauen an der Forschung.
Wichtig ist es auch, dass ein europäischer Mehrwert finanziert wird.
Mit anderen Worten: Durch das gemeinsame Arbeiten soll etwas mehr herauskommen, als wenn jeder Einzelne allein für sich forscht.
Gemeinsam arbeiten bedeutet Solidarität zwischen den Mitgliedern dieser Gruppe.
Bedeutet auch Solidarität in der Haftung, sollte - was selbstverständlich niemand erwartet - einmal etwas schief laufen.
Aber hier wiederum soll die Solidarität nicht so weit gehen, dass - wie die Kommission es vorgeschlagen hatte - eine gesamtschuldnerische Haftung aller Teilnehmer entsteht.
Dieses ist jetzt doch erfolgreich durchgesetzt.
Gemeinsame Haftung in bestimmten Grenzen - ja.
Wir haben es geschafft, einen guten Mittelweg zu finden zwischen der notwendigen Solidarität, aber auch der Verantwortung des Einzelnen.
Selbstverständlich soll der Geldfluss flexibel, aber auch nachprüfbar gestaltet sein.
Und das Geld soll gezielt ausgegeben werden.
Ich will hier nur ein Beispiel herausgreifen: Pauschalbeträge ja, wenn sie nötig sind.
Aber nur, wenn sie sich an tatsächliche Mehrkosten durch die europäische Forschung anlehnen und wenn sie belegbar sind, selbst wenn der Beleg erst im Nachhinein vorgelegt wird.
Mit anderen Worten, Exzellenznetze, gemeinsamer europäischer Forschungsraum ja, aber nicht in Form von irgendwelcher nicht richtig messbarer Zusammenarbeit.
Auch hier ist es uns gelungen, den Kommissionsvorschlag in der von Ihnen gedachten Richtung weiter zu entwickeln.
Ein wichtiger Punkt der Diskussion war außerdem für uns als Parlament Folgendes: Der Kommissionsvorschlag hat uns den Eindruck vermittelt, und ich sage hier ganz bewusst 'hat uns den Eindruck vermittelt' - wir haben lange darüber gesprochen und sind da im Endeffekt auch zu einer anderen Einigung gekommen, dass die Kommission sich eigentlich ein klein bisschen zurückziehen wollte.
Dass sie einfach sagen wollte, es gibt einen Projektverantwortlichen, der kriegt Geld, und der ist für alles verantwortlich.
Das ist nicht möglich.
Wir können nicht unsere Exekutive aus ihrer Verantwortung entlassen.
Sie ist haftbar für die von ihr genehmigten Summen, und sie ist die einzige, die gegenüber dem Europäischen Rechnungshof direkt haftbar ist.
Es ist also Dank der Mitarbeit zahlreicher Kollegen für meine Begriffe gelungen, aus einem guten Vorschlag einen noch besseren Endtext zu formulieren.
Ich möchte hier einige Worte zum Verfahren sagen, weil dieses Verfahren recht ungewöhnlich ist.
Es handelt sich hier beim ersten Bericht um einen Bericht der vollen Mitentscheidung, bei dem Bericht über Euratom sind wir ja nur konsultativ tätig.
Aber bleiben wir bei dem ersten Bericht und bei der Mitentscheidung.
Es handelt sich hier um eine Mitentscheidung, und es wird uns gelingen, nach nur einer Lesung einen Text zu verabschieden.
Warum?
Wir haben eine exzellente Zusammenarbeit mit dem Rat gehabt, und ich möchte hier den Staatssekretär Marimón ausdrücklich erwähnen.
Er hat sich mit sehr großem persönlichem Einsatz dafür verwendet, dass wir im Gespräch, im Dialog zu einer Einigung kamen.
Allerdings muss ich auch sagen, dass ich eine sehr große Dialogbereitschaft bei der Kommission festgestellt habe.
Insgesamt war von allen Seiten eine sehr große Offenheit für die Positionen der anderen da, und es ist gelungen, einen Text zu entwerfen, der nach der Abstimmung im Ausschuss schon vom Rat genehmigt worden ist.
Sozusagen in vorauseilendem Gehorsam auf die Abstimmung, die morgen - davon gehe ich aus - mit großer Mehrheit zustimmend ausfallen wird.
Dass nach einer ersten Lesung ein solches Einvernehmen entsteht, ist nur möglich durch die Kooperationsbereitschaft aller, wofür ich mich an dieser Stelle herzlich bedanken möchte.
Ich möchte mich auch bei allen Kollegen aus den anderen Fraktionen bedanken.
Es gab besondere Bedingungen durch meine vorübergehende Behinderung - Sie haben mich alle hier ja ständig herumfahren sehen -, und diese besonderen Bedingungen haben es mit sich gebracht, dass von allen Seiten - von Seiten der Kommission, von Seiten des Rates, von Seiten der Kollegen - Nachsicht geübt wurde - dafür nochmals Dank -, aber auch Flexibilität und innovative Arbeitsmethoden entwickelt wurden.
Diese Qualitäten - Flexibilität, innovative Arbeitsmethoden - wünsche ich allen Teilnehmern des sechsten Rahmenprogramms, wünsche ich auch der Kommission, die ja jetzt selbstverständlich ihre Arbeit des Geldverteilens übernehmen wird.
Wir werden sie bei dieser Arbeit im Laufe der nächsten Jahre mit einem kritischen, aber auch wohlwollenden Auge begleiten.
