Herr Präsident!
Auch ich möchte Frau Hoff für den sehr guten Bericht danken.
Ich finde, er ist so viel besser als der erste Bericht, er ist wesentlich besser als das Kommissionsdokument, und ich hoffe sehr, dass dieser Bericht wirklich in die Geschichte dieses Parlaments eingeht, denn er geht viel weiter, und die Zusammenarbeit war auch hervorragend.
Ich danke der Berichterstatterin, dass sie meine Änderungsanträge weitgehend übernommen hat.
Es besteht nämlich die Gefahr, dass es immer nur zu schönen Sonntagsreden kommt, wie wichtig die Zusammenarbeit ist, in was für einer besonderen Situation Kaliningrad ist, aber für die Menschen dort ist erst einmal die Angst da, die von einer Realität gespeist wird, die Angst, dass es schwieriger wird mit dem Transit, in der Bewegungsfreiheit, in der Zusammenarbeit zwischen den NGOs und dass es Armut gibt und immer mehr Arbeitslosigkeit.
Deswegen brauchen wir neue Wege in den vorhandenen Instrumenten, neue Wege im kleinen Grenzverkehr, neue Wege in der wirtschaftlichen Zusammenarbeit, neue Wege in der transnationalen Zusammenarbeit und vor allen Dingen - Herr Kommissar, da möchte ich noch einmal an Sie appellieren - neue Wege beim Einsatz der Finanzinstrumente.
Ein gemeinsamer Aktionsplan braucht auch einen gemeinsamen Fonds.
