Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen, soweit vorhanden!
Der Bericht über den Jahresbericht 2001 der Europäischen Wiederaufbauagentur wurde am 11. Juni 2002 einstimmig im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik angenommen.
Allerdings wurde die Abstimmung im Plenum bewusst auf den Herbst verschoben, um der Kommission Gelegenheit zu geben, einer immer wieder vorgebrachten Forderung des außenpolitischen Ausschusses nachzukommen und eine Strategie für die Balkanpolitik insgesamt und die Rolle der Wiederaufbauagentur in diesem Zusammenhang darzulegen sowie klarzumachen, welche Funktionsaufteilung es in Zukunft zwischen der Agentur einerseits und den Delegationen vor Ort andererseits geben soll.
Die Kommission hat keinen Bericht in diesem Sinne vorgelegt und sich nicht an die Vereinbarung vom November 2001 gehalten, noch vor Ende März 2002 den Bericht über die mittelfristige Strategie für die Verwaltung der EU-Hilfe im Rahmen des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses vorzulegen.
Der Bericht der Europäischen Kommission über Assistenzstrategien im westlichen Balkan ist eine sehr ausführliche Zustandsschilderung, und Kommissar Patten stand uns am 19. Juni auch für zusätzliche Informationen zur Verfügung.
Aber eine ausgesprochene Strategie gab es in diesem Sinne nicht, was Kollege Swoboda mit den Worten quittierte, wenn es keine derartige Strategie gäbe, sei dies auch eine Botschaft.
Um so wichtiger ist daher die Forderung, nicht erst im Juni 2004 vor Auslaufen des Mandats der Europäischen Wiederaufbauagentur 2004, sondern spätestens bis Juni 2003 einen Kommissionsbericht an den Rat vorzulegen und das Europäische Parlament entsprechend einzubinden.
Nur so lässt sich eine Verunsicherung der Agentur vermeiden und eine effiziente Arbeit sicherstellen.
Das Anliegen ist um so dringlicher angesichts des finanziellen Engagements der EU auf dem Balkan.
Ich selbst konnte mich bei einem Besuch in Pristina von der Effizienz der Agentur überzeugen, die übrigens auch der Rechnungshof bestätigt hat.
Dass es im Rahmen der lokalen Elektrizitätsgesellschaft KEK beim Export von Strom zu erheblichen Unregelmäßigkeiten kam und Exporterlöse im Ausmaß von 4,2 Mio. Dollar auf einem Schwarzkonto in Gibraltar landeten, ist äußerst bedauerlich und gibt zur Sorge Anlass.
Hier hat die Agentur aber selbst Maßnahmen eingeleitet, um bei der KEK in Zukunft solche kriminellen Machenschaften zu verhindern und mit aufzuklären.
Auch was den Vertrag eines dubiosen externen Ratgebers betrifft, hat die Wiederaufbauagentur selbst die OLAF eingeschaltet.
Wichtig ist in diesem Zusammenhang, dass ein interner Rechnungsprüfer so bald wie möglich ernannt wird.
Die Stromversorgung im Kosovo lässt immer noch zu wünschen übrig.
Dass durch eine neue Vereinbarung zwischen UNMIK und Serbien die politischen Rahmenbedingungen geschaffen wurden, um eine ausreichende Stromversorgung im Kosovo zu erleichtern, ist zu begrüßen.
Als Berichterstatterin bin ich mir bewusst, dass die Agentur unter schwierigen politischen Bedingungen im Kosovo arbeitet.
Der politische Status ist noch immer nicht geklärt und ethnische Spannungen zwischen der serbischen Minderheit und der albanischen Mehrheit halten an.
Um so wichtiger ist es daher, den positiven Einfluss der Europäischen Union und der Agentur sichtbar zu machen.
Ziel einer Strategie für diese Region muss es sein, eine nachhaltige Politik zu ermöglichen und die Abhängigkeit von finanziellen Zuwendungen der EU schrittweise zu verringern, vor allem durch eine effiziente Gebührenerhebung für alle öffentlichen Einrichtungen.
Die Ausdehnung des Mandats der Agentur auf Mazedonien war umstritten, weil in Mazedonien eine andere, wenn auch äußerst fragile politische Ausgangslage herrschte als im Kosovo und hier vor allem der Konsultationsmechanismus zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament, das ja die Mittel genehmigen muss, nicht immer optimal war.
Der Bericht schlägt daher politische Leitlinien für die Agentur vor, die als Orientierung für die zukünftige Arbeit dienen können.
Auch sollten die Entscheidungsmechanismen innerhalb der Kommission zwischen den einzelnen Dienststellen so klar und transparent wie möglich sein.
Gerade was das Engagement der Agentur in Mazedonien betrifft, hat sich die Situation gebessert, und es konnten 900 Häuser fertiggestellt werden.
Auch bei der Minenräumung wurden Fortschritte erzielt.
Das reibungslose Funktionieren der Agentur auch in ihrem Verhältnis zur örtlichen Delegation in Mazedonien, wo am 15. September Wahlen stattfinden sollen, ist besonders wichtig.
Die Situation ist hier äußerst gespannt, und es ist nicht sicher, ob diese Wahlen, wenn überhaupt, unter regulären Umständen stattfinden können.
Wir haben heute im Plenum über die Verantwortung der Europäischen Union für Afghanistan debattiert und Kommissar Patten dabei unserer Unterstützung versichert.
Was für Afghanistan zutrifft, gilt in noch viel größerem Ausmaß für den Balkan, der in den unmittelbaren Verantwortungsbereich der Europäischen Union fällt.
In diesem Sinne sollte der Bericht über die Wiederaufbauagentur einen Beitrag zu einem nachhaltigen Krisenmanagement liefern.
