Herr Präsident!
Gestern wurde auf Initiative der Internationalen Arbeitsorganisation ILO der erste Welttag gegen Kinderarbeit ausgerufen.
250 Millionen Kinder werden von ihren Eltern als eine Investition für das Überleben ihrer gesamten Familie angesehen.
Schon früh sind sie härtesten körperlichen Belastungen ausgesetzt.
Dadurch wird ihnen jede Unbeschwertheit und Kindheit genommen.
Sie wurden als billige Arbeitskräfte nicht nur auf Plantagen eingesetzt, in Steinbrüchen, in Bergwerken, auch von Sportartikelherstellern werden sie ausgenutzt.
Gerade jetzt, während der Fußballweltmeisterschaft in Japan und Südkorea, darf nicht vergessen werden, dass viele dieser Fußbälle von Kinderhand hergestellt wurden.
Die FIFA verpflichtete sich bereits 1998 dazu, Kinderarbeit für die Herstellung von offiziell lizenzierten Produkten zu ächten.
Dieser reichste, bedeutendste Fußballverband der Welt musste jedoch jetzt eingestehen, dass er dafür keine Garantie geben kann.
Die PPE-DE-Fraktion verurteilt, wie alle anderen es gesagt haben, jede Form von Kinderarbeit.
Die FIFA und die Sportartikelhersteller müssen endlich einen Verhaltenskodex einführen und dann auch kontrolliert umsetzen, um diesem Missstand ein Ende zu bereiten.
Dabei sollen die Industrie, die Verbände mit den Regierungen zusammenarbeiten, wie Kollegin Maria Martens und auch die anderen Kolleginnen soeben betont haben.
Die Europäische Union und die ILO müssen überprüfen, dass diese Arbeitsrichtlinien konsequent eingehalten werden.
Ein Schritt in die richtige Richtung ist die Aktion 'Rote Karte gegen Kinderarbeit', die im Rahmen der Afrika-Meisterschaft im Januar dieses Jahres initiiert wurde.
Wir fordern die FIFA, die Nationalmannschaften und die Sportartikelhersteller auf, alles dafür zu tun, dass die Europameisterschaft 2004 in Portugal zum ersten kinderarbeitsfreien internationalen Fußballturnier wird.
Darüber hinaus, auch da gebe ich den Vorrednerinnen Recht, muss der Kampf gegen die Ursachen der Kinderarbeit, nämlich Armut, fehlende Bildung und fehlende Ausbildung, verstärkt werden.
