Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Neufassung der Haushaltsordnung ist eines der umfangreichsten und größten Gesetzeswerke dieser Legislaturperiode.
Deshalb bedanke ich mich im Namen der Kommission für die exzellente Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament und dem Rat und ganz besonders mit den beiden Ausschüssen, dem Haushaltsausschuss und dem Haushaltskontrollausschuss, und möchte den beiden Berichterstattern, Herrn Dell'Alba und Herrn van Hulten, meinen Glückwunsch aussprechen für diese sehr kluge Verhandlungsführung und die positiven Ergebnisse für das Parlament.
Sehr, sehr herzlichen Dank im Namen der Kommission!
