Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission ist angesichts der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung in der Republik Moldawien ernsthaft besorgt.
Dies hat mein Kollege Patten im letzten Monat bei einem Treffen mit dem moldawischen Außenminister Dudeu deutlich gemacht.
Wir begrüßen daher die vorliegende Entschließung des Europäischen Parlaments sehr.
Moldawien ist das ärmste Land Europas, und es ist einer Lösung des Konflikts mit der abtrünnigen Region Transnistrien kaum näher gekommen.
Seit letztem Sommer weigert sich die moldawische Regierung, mit den Vertretern von Transnistrien zusammenzutreffen, und es herrscht ein erbitterter Streit über die Grenzkontrollen, in den auch die Ukraine verwickelt ist.
In letzter Zeit ist ein ungutes Klima der Konfrontation zwischen der kommunistischen Regierung der Republik Moldawien und den rumänischsprachigen Nationalisten entstanden.
Im Reformprozess zeichnen sich zunehmend Rückschläge ab, und der IWF gewährt keine Darlehen mehr.
Außerdem gibt es inzwischen besorgniserregende Hinweise darauf, dass die Regierung nach Russland blickt, um ihre Probleme zu lösen.
Die Ursachen für die Armut des Landes sind in erster Linie politischer Natur.
Schwer wiegt insbesondere das Versäumnis, den transnistrischen Konflikt zu lösen.
Die Europäische Union prüft derzeit, wie sie die OSZE in ihren Bemühungen unterstützen kann, die Situation zu verbessern.
Wir haben ein relativ großzügiges Hilfsprogramm aufgelegt.
Rund 40 Mio. Euro werden vorläufig bereitgestellt, um das Land in den nächsten beiden Jahren durch technische Hilfe, Nahrungsmittelhilfe und durch besondere makroökonomische Finanzhilfen zu unterstützen.
Dabei muss jedoch gewährleistet sein, dass Moldawien auch selbst Anstrengungen unternimmt, um seine Finanzen auf eine nachhaltigere Basis zu stellen.
Es ist richtig, dass ECHO seine Tätigkeit in Moldawien eingestellt hat, denn ECHO hat den Auftrag, Soforthilfe zu leisten und nicht, Strukturprobleme zu bewältigen.
Aber auch wenn die Arbeit von ECHO mit anderen Instrumenten, etwa mit TACIS, fortgeführt werden kann, so darf dennoch nicht vergessen werden, dass die Hilfe allein keine politischen Lösungen herbeiführen kann.
Die Kommission ist jedenfalls bemüht und bereit, zu prüfen, welche Maßnahmen im Rahmen der verfügbaren Mittel zur Unterstützung einer Beilegung des transnistrischen Konflikts ergriffen werden können.
