Frau Präsidentin!
Wenn ich das richtig sehe, sind Parlament und Kommission in wesentlichen Punkten einer Meinung: Handelshemmnisse müssen abgebaut werden, die Integration muss gefördert werden, Europa muss mit einer Stimme im IWF sprechen, usw. Ich will das nicht wiederholen.
Ich möchte nur zwei kurze Bemerkungen machen und an die letzten Ausführungen von Herrn Patten anknüpfen.
Erstens: Ich beschäftige mich seit vielen Jahren mit Lateinamerika und beobachte - mit Schrecken, muss ich eigentlich sagen -, dass die Bedeutung Lateinamerikas in der Welt in jedem Jahr immer mehr abnimmt, während Asiens Bedeutung zunimmt.
Dafür muss es Ursachen geben, die sehr viel tiefer liegen als nur in der einen oder anderen Maßnahme.
Darüber sollte man einmal offen reden.
Die zweite Bemerkung, die ich machen wollte, betrifft eine Umfrage, die vor kurzem in Lateinamerika durchgeführt wurde.
Ein Teil der Bevölkerung - etwa 20 000 Menschen - wurde gefragt, ob sie glauben, dass autoritäre Regierungen die Probleme eher lösen können als Demokratien.
1996 hatte bei einer solchen Umfrage nur eine Minderheit einem autoritären Regime den Vorzug gegeben; die meisten waren für die Demokratie.
Heute ist es so, dass über 50 % der Bevölkerung sagen: Ja, wir brauchen autoritäre Regierungen, um unsere Probleme zu lösen.
Das heißt, die Krise, vor der wir heute in Lateinamerika, insbesondere auch im Mercosur, stehen, ist auch eine Gefahr für die Demokratie.
Das erinnert mich an die Zeiten der achtziger und Anfang der neunziger Jahre, als das Hauptthema die Demokratie war, wenn wir über Lateinamerika geredet haben.
Damals haben wir begriffen: Es muss Sozial- und Wirtschaftspolitik gemacht werden, damit die Menschen wieder Hoffnung in die Demokratie haben.
Deswegen, glaube ich, ist es nicht überflüssig, wenn wir uns Lateinamerikas annehmen, sonst werden wir hier nur noch Entschließungen zu Diktaturen verfassen.
