Herr Präsident!
Zum einen ist es richtig, dass wir der größte Markt sind, und wir sind auch mit Abstand die größten Importeure von Produkten aus den Entwicklungsländern.
Wir sollten glaube ich auch gelegentlich daran erinnern, dass die Europäische Union allein mehr an Agrarprodukten aus den Entwicklungsländer importiert als die USA, Japan, Kanada, Neuseeland und Australien zusammengenommen.
Wir brauchen uns hier nicht vor den anderen entwickelten Staaten zu verstecken.
Darüber hinaus wissen Sie ja, dass wir beschlossen haben, die Grenzen für die ärmsten Länder der Welt zur Gänze zu öffnen.
Was die Exportseite anbelangt, so hängt das im Wesentlichen damit zusammen, dass wir Exporterstattungen nur dort zurückführen können, wo es zu entsprechenden Reformen der Gemeinsamen Agrarpolitik kommt.
Wenn Sie sich die Struktur der Exporterstattung ansehen, dann sehen Sie, dass wir bei weitem die meisten Mittel für den Export von Milchprodukten und für den Export von Zucker und Zuckerwaren aufwenden.
Warum?
Weil hier der Abstand zum Weltmarktpreis nach wie vor sehr groß ist, und diesem Preis kann man sich nur in dem Maße annähern, in dem man Reformen in diesen beiden Sektoren durchführt.
In den letzten beiden Jahren haben wir auf der anderen Seite bei Getreide praktisch überhaupt keine Exportförderungen mehr vorgenommen, und bei Rindfleisch haben wir die Exportförderungen auch massiv abgebaut.
Mit der Geschwindigkeit, mit der weitere Reformen der Gemeinsamen Agrarpolitik erfolgen, kann man auch weiter die Exporterstattungen reduzieren.
