Herr Präsident!
Mir ist schon bewusst, dass diese Stimmabgabeerklärung im allgemeinen Wirbel untergehen wird, aber vielleicht reicht es für das Protokoll.
Die Annahme des Berichts des Herrn Kollegen Rothley in Sachen Buchpreisbindung setzt ein vorläufiges Ende unter eine zum Teil sehr unangenehme Entwicklung.
Es ist dem Kollegen Rothley wie auch all jenen, die hierzu beigetragen haben, wirklich zu danken, dass wir bei aller Berücksichtigung des Wettbewerbs doch die Kultur als ein wichtiges Gut ansehen und dass hier - der Auslöser im Moment war ja die Buchpreisbindung in Deutschland und in Österreich - eine sinnvolle Regelung, die letztlich in Frankreich abgeschaut wurde, in Zukunft ermöglicht wird.
Die Bemühungen der Kommission und der Vorgängerkommission, den Wettbewerb weit über die Kultur zu stellen, sind erfreulicherweise kürzlich eingestellt worden, und in diesem Sinne kann man doch behaupten, dass wir einen positiven Schritt gesetzt haben.
