Herr Präsident!
Für den Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist wichtig, welche Auswirkungen das auf die technische Gesetzgebung hat, nämlich gerade bei der On-Board-Diagnose oder bei den verschiedensten Schnittstellen.
Und wie will man eigentlich sicherstellen, dass die Werkstandards und Normen auch tatsächlich eingehalten werden?
Ist hier eine Art Drittzertifizierung vorgesehen, also dass neutrale Dritte kontrollieren, dass die Standards tatsächlich eingehalten werden?
