Herr Präsident!
Ich möchte eine mündliche Stimmerklärung zur Richtlinie über die Arbeitszeit im Straßenverkehr machen.
Meine Delegation begrüßt die Annahme der Richtlinie.
Sowohl die Verbesserung der allgemeinen Verkehrssicherheit als auch der Schutz des Fahrpersonals sind ein gesamteuropäisches Anliegen und müssen daher EU-weit geregelt werden.
Die jüngsten Ereignisse rund um den Frächterskandal in Luxemburg und meinem Heimatland Österreich haben gezeigt, dass in der Transportbranche vieles im Argen liegt.
Der im Jänner vom Plenum angenommene Verordnungsvorschlag zur Einführung einer Fahrerbescheinigung war ein richtiges Zeichen, um der illegalen Beschäftigung von Drittstaatsangehörigen Herr zu werden.
Die heute vom Plenum angenommene Richtlinie stellt nun einen weiteren wichtigen Schritt dar.
Die Verpflichtung zur Einhaltung von Ruhepausen und die Festlegung von Höchst- und Nachtarbeitszeiten leisten ihren Beitrag zur Sicherheit auf Europas Verkehrswegen.
Deshalb haben wir für die Annahme der Richtlinie gestimmt.
Bedauerlich und bedenklich ist allerdings die vorübergehende Nichteinbeziehung der selbständigen Kraftfahrer in den Geltungsbereich der Richtlinie.
Das ist ein Problem.
Der Entwicklung neuer Formen der Scheinselbständigkeit wird so wahrscheinlich Vorschub geleistet werden.
