Herr Präsident!
Bei uns haben sich zwei kleine redaktionelle Fehler eingeschlichen.
Der erste Fehler ist in Änderungsantrag 48. Da muss es im Plural "zuständige Behörden" heißen; das war zwischen Rat und Parlament unstrittig.
Dies war nur ein Fehler bei der Formulierung des Änderungsantrags.
Ebenfalls ein kleiner Fehler ist uns bei Änderungsantrag 52 passiert.
Dort sind bei der schriftlichen Formulierung zwei Worte weggefallen.
Aber gerade bei Nr. 52 kommt das dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz entgegen.
Insofern bitte ich, die beiden mündlichen Änderungsanträge zu genehmigen und entsprechend abzustimmen.
