Herr Abgeordneter!
Um Missverständnisse zu vermeiden, muss ich noch einmal deutlich sagen: Es gibt bis jetzt keine verbindliche Zusage der bulgarischen Regierung, dass die Blöcke 3 und 4 bis zum Jahr 2006 stillgelegt werden, sondern es gibt eine Vereinbarung, dass die Entscheidung über die Stilllegung dieser Blöcke früher fällt, als die bulgarische Regierung ursprünglich vorgesehen hatte.
Die Kommission hat in diesem Kommuniqué gesagt, dass ihr Verständnis ist, dass die Abschaltung nicht später als 2006 erfolgt.
Das bedarf noch einer förmlichen Notifizierung durch die bulgarische Regierung, die aber sicher kommen wird.
Im Übrigen, Herr Abgeordneter, muss ich Ihnen sagen, dass die Energieversorgung in Bulgarien eine Angelegenheit der bulgarischen Regierung ist.
Auch die Frage der Energieeffizienz auf dem Balkan und der Situation Bulgariens auf dem Energiemarkt ist keine Angelegenheit, die unmittelbar in die Zuständigkeit der Kommission fällt.
Ich kann nur als unsere Einschätzung noch einmal wiederholen, dass es durch die Stilllegung der Blöcke 1 bis 4 nicht zu einem Energiemangel in Bulgarien kommen wird, sondern dass erhebliche Überkapazitäten bestehen.
Ich stimme Ihnen völlig zu, dass es absolut erforderlich ist, die bulgarische Öffentlichkeit präzise über die Notwendigkeit der Stilllegung und auch präzise über die begleitenden Maßnahmen zu informieren, weil in der Tat - und das wissen Sie ja sicherlich sehr gut - große Teile der bulgarischen Öffentlichkeit für diese Forderung der internationalen Gemeinschaft kein Verständnis haben.
Wir tun immer so, als seien das Selbstverständlichkeiten, und ich bin Ihnen deshalb dankbar, dass Sie das angesprochen haben.
Die überwiegende Mehrheit der Bevölkerung in Bulgarien hält es keineswegs für selbstverständlich, dass das wichtigste und größte Kraftwerk des Landes auf Druck der internationalen Gemeinschaft stillgelegt wird.
