Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße ausdrücklich die Initiative der Kommission, einheitliche europäische Vorschriften für die Verwendung der tierischen Nebenprodukte einzuführen.
Optimale Kontrollierbarkeit und Rückverfolgbarkeit tierischer Nebenprodukte sind eine wichtige Voraussetzung für mehr Sicherheit der Verbraucher.
Ich unterstütze insbesondere die im Ausschuss angenommenen Änderungen zum Gemeinsamen Standpunkt betreffend die Verwertung von Küchenabfällen für Futtermittel.
Die Verfütterung von unbehandelten Abfällen aus Küchen und Restaurants wurde in der Vergangenheit oft als möglicher Auslöser von Schweinepest und MKS gesehen.
Deshalb ist es vor allem notwendig, dass derartige unbehandelte Küchen- und Speiseabfälle, die im grenzüberschreitenden Verkehr befördert werden, grundsätzlich beseitigt werden.
Es ist sicher sinnvoll, Küchenabfälle und Speisereste unter strengen Auflagen zu verarbeiten, um den gesamten Vorgang bis ins Detail kontrollieren zu können.
Dabei muss die größtmögliche Sicherheit für die Verbraucher unser erklärtes Ziel sein.
Strenge Auflagen an Verarbeitung, genauer gesagt im Hinblick auf Sterilisierung und die Abtötung potentieller Erreger, sowie feste europaweite Regelungen für Rückverfolgbarkeit und Kontrollierbarkeit sind unerlässlich und verringern das Risiko einer Verbreitung von Tierseuchen wie MKS und Schweinepest.
Konsequente Kontrollen beim Hersteller, aber auch bei den Landwirten müssen das System ergänzen.
Entscheidend ist, dass sich Landwirte und Verbraucher auf die Sicherheit der Produkte verlassen können.
Ein gut kontrollierbares System der bedingten Zulassung von Speiseabfällen zu Tierfutter ist dafür die Voraussetzung.
Ich unterstütze von daher ausdrücklich den Änderungsantrag des Umweltausschusses.
