- Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst herzlichen Glückwunsch, Kollege Musotto für den guten Bericht.
Das sage ich gerade vor dem Hintergrund der harschen Kritik seitens der Grünen, die ich so nicht teile.
Ich möchte mich in meinem Diskussionsbeitrag der Zukunft der Regionalpolitik widmen.
Denn es muss - wie es heute Abend schon mehrfach anklang - möglich sein, zwei grundlegende Erfordernisse miteinander in Einklang zu bringen, nämlich ein hohes Maß an Solidarität zugunsten der neuen Mitgliedstaaten einerseits, aber auch zugunsten der Regionen, die zurzeit Rückstände aufweisen beziehungsweise sich in wirtschaftlicher Umstellung befinden andererseits.
Mit anderen Worten: Auch wenn allgemein anerkannt wird, dass die Regionen in all den Bewerberländern vorrangig gefördert werden müssen, sollten die Ziel 1-Regionen der derzeitigen fünfzehn Mitgliedstaaten, die nur aufgrund ihres dann in einer erweiterten Union relativ hohen Wohlstandes, also nur durch statistische Schönrechnereien im Zuge der Erweiterung ihre Förderfähigkeit verlieren, nicht von jeglicher Unterstützung von einem Tag auf den anderen ausgeschlossen werden.
Darüber, Herr Kommissar, gilt es, in den nächsten Monaten zu diskutieren, wie die Gleichbehandlung dieser Regionen, die den Prozess der wirtschaftlichen Konvergenz noch abschließen müssen, mit den Erweiterungsgebieten gewährleistet werden kann.
Aus politischen und wirtschaftlichen Gründen darf sich künftige Kohäsionspolitik nicht ausschließlich auf Regionen mit dem größten Entwicklungsrückstand konzentrieren, sondern sie muss auch den Vor- und Nachteilen in städtischen Gebieten, in Gebieten mit sozioökonomischem Wandel, in Regionen mit permanenten natürlichen Nachteilen sowie einer grenzüberschreitenden Dimension Rechnung tragen.
Natürlich sind auch entsprechende finanzielle Mittel für diese Politik bereitzustellen.
Der derzeitige Grenzwert von 0,45 % des Gemeinschafts-BIP sollte daher auch nicht unterschritten werden - auch das klang heute Abend mehrfach an -, damit diese Kohäsionspolitik nicht gefährdet wird.
Hier haben wir derzeit ohnehin noch nicht das uns Mögliche ausgeschöpft.
Alles andere ist im Zusammenhang mit dem neuen Finanzrahmen und im Lichte der Ergebnisse der Erweiterung zu prüfen.
Ich halte es daher für unangebracht, jetzt schon vorbeugend Forderungen nach Mittelaufstockung zu artikulieren.
