Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dieser Reform der Gruppenfreistellungsverordnung geht es um die Neuordnung des Kraftfahrzeughandels in der Europäischen Union.
Dieses Reformvorhaben ist meiner Auffassung nach ausgesprochen wichtig, auch für die Europäische Wettbewerbspolitik.
Weil dies so ist, hat das Parlament im Dialog mit der Kommission versucht, wichtige Detailregelungen zu verabreden.
Ich darf als Berichterstatter hinzufügen, Sie, Herr Kommissar Monti, haben auch persönlich in einem sehr intensiven Dialog mit dem Parlament, mit dem Berichterstatter und vielen Mitgliedern dieses Hauses dafür gesorgt, dass im Rahmen dieses konstruktiven Dialogs viele Vorschläge des Parlaments mit in Ihre Überlegungen aufgenommen wurden.
Wie ist zur Zeit mit der alten Gruppenfreistellungsverordnung die Situation der Händler in der Europäischen Union?
Was ermöglicht die alte Gruppenfreistellungsverordnung bei der Vertragsgestaltung zwischen den Händlern und den mächtigen Autoherstellern?
Da gibt es ganz interessante Beobachtungen hinsichtlich des derzeitigen Zustandes: Jetzt ist es so, dass Händler nur eine Marke handeln dürfen.
Jetzt ist es so, dass der Hersteller vom Händler verlangen kann, dass er neben dem Handel auch einen Service betreiben muss.
Jetzt ist es so, dass Ersatzteile nur beim Autohersteller bestellt werden können und nicht beim Ersatzteilhersteller.
Jetzt ist es so, dass die Autohersteller Vorgaben machen können, wie viele Lagerfahrzeuge die Händler auf ihrem Hof vorhalten müssen.
Diese Situation ist ganz offenkundig davon gekennzeichnet, dass es hier eine sehr ungleichgewichtige Austarierung der Machtverhältnisse gibt zwischen dem Handel und den Herstellern.
Ich glaube, dass der vorliegende Entwurf für eine neue Gruppenfreistellungsverordnung durchaus auch die Basis für den Mittelstand verbreitern kann und im Übrigen auch dem Verbraucher die Chance bietet, durch eine Verbesserung der Marktsituation zu besseren Einkaufsbedingungen zu kommen.
Zukünftig wird der Händler mehrere Marken handeln können.
Zukünftig wird der Händler nicht verpflichtet werden können, auch Service zu bieten.
Zukünftig wird es mehr unabhängige Werkstätten, unabhängige Reparaturbetriebe geben, die ihre Informationen - dafür haben wir gesorgt - direkt beim Hersteller beziehen können, um Autos überhaupt warten und reparieren zu können.
Dies ist zukünftig ein Plus, das durch diese Gruppenfreistellungsverordnung organisiert wird.
Wenn wir uns die aktuelle Situation ansehen, ist diese im Übrigen auch von einer großen Kündigungswelle der Hersteller gegenüber den Händlern gekennzeichnet.
Ich kritisiere das nicht.
Hersteller müssen ihre Vertriebsnetze neu organisieren können.
Aber insgesamt sind über 3 000 Betriebe zur Zeit in Europa gekündigt.
Durch diese Reform können sie am Markt gehalten werden, durch diese Reform haben sie die Chance, am Markt zu bleiben.
Zum Thema Vertriebsstrukturen in der Europäischen Union: Ich glaube, dass wir mit der vorgeschlagenen Vertriebsstruktur - so wie Herr Monti dies vorgeschlagen hat - einen sehr starken Liberalisierungsschub bekommen werden.
Dies ist eine große Umstellung im Handel zusätzlich zu den jetzigen schwierigen Bedingungen.
Weil das so ist, hat sich das Parlament für die Verlängerung von Übergangsfristen eingesetzt, um dem Markt Möglichkeiten zu geben, dies zu entwickeln.
Deswegen wird es morgen eine breite Mehrheit für einen Vorschlag geben, die Übergangsfrist für die Niederlassungsklausel auf 2005 zu verlängern.
Gleichzeitig wird eine zeitgerechte Überprüfungsklausel gefordert, um zu sehen, ob vor dem Hintergrund der Marktsituation die location clause noch nötig ist.
Die Mehrheit im Parlament trägt diesen Vorschlag.
Ich glaube, dass wir damit auch eine breite Mehrheit in diesem Parlament für den Reformvorschlag von Herrn Monti sichern können.
Herr Kommissar, wir stärken morgen Ihren Reformvorschlag durch eine breite Mehrheit.
Ich glaube, dass wir mit Blick auf diese Reform am Ende dieses Verhandlungsprozesses festhalten müssen, es gibt jetzt noch einmal eine Ausnahme vom Kartellrecht für eine bestimmte Branche.
Ich sage aber auch, in Zukunft muss es weniger Ausnahmen für bestimmte Branchen geben!
Von daher ist das Gewerbe gut beraten, sich darauf einzustellen, dass 2010 nicht automatisch eine Anschlussregelung kommen wird, sondern wir für eine Situation sorgen, die nicht mehr von einer Ausnahme vom Kartellrecht geprägt ist.
