Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Auch ich darf im Namen meiner Fraktion hier bei dieser neuen Art von Debatte - und das ist ja nicht die einzige Debatte, wir werden im Oktober noch eine weitere Debatte zu den konkreten Abstimmungen führen, - unsere Position, unsere Herangehensweise und unser Anliegen hier vortragen.
Ich darf das tun, indem ich darauf hinweise, dass wir vor großen Herausforderungen stehen, wie sie eben schon beschrieben wurden.
Ich habe großes Vertrauen in die Arbeit unserer beiden Generalberichterstatter, Herr Färm und Herr Stenmarck, die bisher schon gezeigt haben, dass sie hervorragende Arbeit leisten können.
Wir werden auf ihren Schultern stehend die Arbeit der nächsten Wochen und Monate zu bewerkstelligen haben.
Die größte Herausforderung ist die Erweiterung.
Sie wurde hier schon mehrfach angesprochen und ist eine fundamentale Veränderung für unsere Europäische Union.
Die Europäische Union wird in zwei Jahren anders aussehen, als sie je zuvor ausgesehen hat.
Das wird nicht nur in Bezug auf finanzielle Dinge Folgen haben, sondern auch kulturelle Veränderungen mit sich bringen.
Das muss gut vorbereitet werden.
Wir werden uns in diesem Parlament entsprechend positionieren und Offenheit zeigen müssen, Freiheit und Offenheit, andere aufzunehmen, neue Ideen, neue Impulse aufzunehmen.
Das muss sich auch im Haushalt niederschlagen.
Zum Zweiten haben wir in den letzten Wochen erlebt, zunächst ausgelöst durch eine riesige Katastrophe, die Österreich, Deutschland, Tschechien und die Slowakei, aber danach auch andere Regionen der Europäischen Union heimsuchte, dass wir nicht genügend auf Katastrophen vorbereitet sind, die unseren Kontinent heimsuchen können.
Da reicht es nicht, nur in der Notsituation Hilfestellung zu geben, die Gott sei Dank jetzt finanziell so ausgestattet sein wird, dass man den Menschen nicht nur vormacht, man könne ihnen helfen, sondern tatsächlich effiziente und effektive Hilfe leisten kann.
Nein, es reicht nicht, nur zu helfen, wenn etwas passiert ist, wir müssen Prävention betreiben.
Wir müssen zusammenarbeiten bei Frühwarnsystemen, bei der Forschung zu Umweltveränderungen, damit wir uns vorbereiten können und nicht wie das Kaninchen auf die Schlange starren und warten, bis es passiert ist, sondern uns frühzeitig damit auseinander setzen, um zu sehen, was von vornherein verhütet werden kann.
Das Dritte ist die Frage der Schaffung von Arbeit.
Auf diesem Kontinent gibt es nach wie vor viel zu viele Arbeitslose.
Obwohl einer der reichsten Kontinente der Welt, sind Menschen gezwungen, arbeitslos zu bleiben, obwohl wir riesige Mengen an Geld haben, um sie gegen Arbeitslosigkeit einzusetzen.
Ich spreche da natürlich besonders von den Strukturfonds, aber auch von anderen.
Hier muss größere Effizienz gewährleistet und eine schnellere und effizientere Vergabe von Mitteln möglich sein.
Wir haben eine efficiency force vorgeschlagen, die die gesamten bürokratischen Mechanismen durchleuchten soll, damit wir schneller handeln und Geld dort hinbringen können, wo es tatsächlich gebraucht wird, damit die Menschen, vor dem bürokratischen Wust erstickt, nicht verzweifeln und sich zurücklehnend sagen, wir machen nichts mehr.
Wir müssen auch darauf achten, dass unsere Union langfristig - auch in Bezug auf ihre Personalkosten - plant.
Wir haben Gott sei Dank relativ junges Personal, aber wir müssen alle Pensionen aus dem Haushalt finanzieren.
Wer hier langfristig planen will, muss frühzeitig dafür sorgen, dass entsprechende Fonds angespart werden, damit wir hier helfen können, sonst laufen wir jedenfalls langfristig in große Probleme hinein.
Da gibt es seit 1996 Initiativen, die bis jetzt nicht umgesetzt wurden.
Das müssen wir in Angriff nehmen.
Wir müssen unseren kleinen und mittleren Betrieben in der Europäischen Union helfen, damit sie auch an der wirtschaftlichen Entwicklung teilnehmen können.
Es darf nicht sein, dass nur die großen Firmen, die sich eigene Rechtsabteilungen, eigene Steuerabteilungen leisten können, in dieser Europäischen Union erfolgreich sein können, sondern dies muss auch kleinen und Kleinstunternehmen möglich sein.
Deshalb haben wir entsprechende Änderungsanträge eingereicht.
Sie werden in uns konstruktive Mitarbeiter bei diesen Diskussionen haben.
Es wurden noch mehr Änderungsanträge eingereicht, aber ich wollte die Schwerpunkte unserer Herangehensweise darstellen.
Ich bedanke mich für die Aufmerksamkeit.
