Herr Präsident!
Das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens für die Gleichstellungsrichtlinie kann sich sehen lassen.
Ein herzlicher Dank gilt unserer Berichterstatterin, Frau Hautala.
Ich bin überzeugt, diese geänderte Richtlinie wird sich als ein Meilenstein für verbesserte berufliche Chancen für Frauen erweisen.
Es gelang uns buchstäblich in letzter Minute, einen Kompromiss über die Definition des Begriffs der sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz zu erreichen, die jede Form eines unerwünschten sexuellen Verhaltens, verbale und nicht verbale Äußerungen untersagt, die die Würde der betreffenden Person verletzen.
Auch mittelbare und unmittelbare Diskriminierungen wurden erstmals in einem EU-Gesetz erfasst und damit verbindlich in 15 Mitgliedsländern, bald in 10 weiteren.
Ein qualitativ enorm wichtiger Durchbruch ist weiterhin, dass Frauen im Zusammenhang mit Schwangerschaft und Mutterschaft kein beruflicher Nachteil erwachsen darf und sie einen Anspruch auf ihren früheren oder einen gleichwertigen Arbeitsplatz nach dem Elternurlaub erhalten.
Es hat einen zähen Kampf erfordert, sowohl die Väter in die Elternzeit als auch die Adoptiveltern in den Schutz der Richtlinie einzubeziehen.
Bis 2005 nun müssen die Mitgliedstaaten inklusive der Kandidatenländer dafür sorgen, dass unabhängige Stellen bei den Unternehmen eingerichtet werden, die Gleichstellungspläne erstellen wie auch vorbeugend tätig werden und mit den dafür nötigen Ressourcen ausgestattet sein müssen.
Bei Verstößen sind echte Sanktionen zu verhängen.
Ob in Deutschland diese freiwillige Selbstverpflichtung zwischen Bundesregierung und Arbeitgeberverbänden, die in diese Richtung geht, den hohen Anforderungen unserer EU-Richtlinie genügen wird, ist offen.
Wenn die Unternehmen ihre Anstrengungen zur Frauenförderung nicht deutlich steigern, ist der Weg über die Klage vor dem Europäischen Gerichtshof vorprogrammiert.
