Herr Präsident, ich will jetzt nicht die Grundsatzfrage behandeln, ob es sinnvoll ist, einen so wichtigen Debattenbeitrag des Kommissionspräsidenten hier nach dem System catch the eye abzuhandeln.
Wir werden bei anderer Gelegenheit sicher darüber reden müssen.
Herr Kommissionspräsident, alles, was Sie gesagt haben, kann natürlich unsere Zustimmung finden.
Sie haben von der Erweiterung gesprochen, und ich bitte Sie, zu überlegen - und vielleicht können Sie das nachher ausführen -, ob es bei Ihnen in der Kommission auch möglich ist, ein System anzuwenden, wie wir es nach der Unterzeichnung der Beitrittsverträge einführen wollen, nämlich Beobachter aus den Beitrittsländern hier im Parlament zu haben.
Sehen Sie auch Möglichkeiten, Persönlichkeiten aus den Beitrittsländern als Mitarbeiter in die Kommission einzugliedern, solange diese Länder noch keine Mitglieder sind?
Dann haben Sie über das Mittelmeer gesprochen.
Wenn es richtig ist, dass in jedem Jahr etwa 7 000 Menschen auf dem Mittelmeer umkommen, wenn sie sich beispielsweise in Booten von Marokko nach Spanien oder Portugal bewegen, wie können wir erreichen, dass zum einen die Situation in diesen Ländern besser wird, und wie können wir zum anderen auch sicherheitspolitisch erreichen, dass diese bedauernswerten Menschen nicht umkommen?
Sie haben von der Mittelmeerbank gesprochen.
Wir sind nicht gegen die Mittelmeerbank, das kann ein positives Element sein, aber es dürfen keine zusätzlichen Strukturen zur Europäischen Investitionsbank geschaffen werden.
Deswegen wäre ich Ihnen dankbar, wenn Sie dazu etwas sagen könnten.
Sie haben von Stabilität gesprochen.
Ich möchte die Kommission ermutigen, was die Stabilität und die Rückführung der Schulden in den nationalen Haushalten angeht: Halten Sie Kurs!
Schreiben Sie Ihren Blauen Brief, wie Sie das vorhatten, ...
... an diese beiden Mitgliedsländer, denn ich finde das System nicht akzeptabel, dass diejenigen, die am Ende kritisiert werden sollen, selber darüber entscheiden, ob sie kritisiert werden!
Ich glaube, hier müssen wir zu ganz neuen Formen der Beurteilung kommen.
Letzte Bemerkung, Herr Präsident, und die richtet sich jetzt vielleicht mehr an uns.
Ich wäre allerdings dankbar, wenn der Kommissionspräsident etwas dazu sagen könnte.
(Zwischenrufe)
Beruhigen Sie sich doch!
Ich spreche doch auch im Sinne Ihrer Überzeugungen!
Der Rat ist heute nicht hier.
Ich will niemanden kritisieren, aber wir müssen für die Zukunft sicherstellen, auch bei der Reform des Rates, dass wenn der Kommissionspräsident hier eine wichtige Stellungnahme abgibt, dann auch der Rat vertreten ist.
Das richtet sich jetzt nicht nur an die spanische Präsidentschaft, sondern das ist generell ein Thema für die Reform des Rates.
Ich glaube, wir brauchen dringend Reformen beim Europäischen Ministerrat!
(Beifall)
