Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir werden heute einen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt beschließen, der die Finanzminister sicher freuen wird.
Denn sie erhalten 10,5 Mrd. Euro zurück.
Wir haben unsere Änderungsanträge der ersten Lesung zurückgezogen.
Wir tun das auf der Basis wechselseitiger Verlässlichkeit.
Wir müssen uns auf das, was vom Rat angegangen worden ist, verlassen, und der Rat kann sich auf unsere Vorgehensweise verlassen.
Wir haben dies auch getan, weil Kommissarin Schreyer beim letzten Mal gesagt hat, dass diese Mittel, die wir wiedereingesetzt hatten, nicht verwendet werden können.
Wir müssen uns aber fragen, warum sind die Abflussraten nicht besser, als wir sie vorfinden?
Wir haben Rückstände in Höhe von insgesamt 113 Mrd. Euro, davon 82 Mrd. Euro im Bereich der Strukturfonds.
Aber es sind nicht nur die Strukturfonds, sondern auch 11,4 Mrd. im Bereich der internen Politiken und 12,9 Mrd. im Bereich der Kategorie 4.
Dies kann so auf Dauer nicht hingenommen werden.
Wir müssen, nachdem wir jetzt schon viele Jahre darüber lamentieren, dass diese Rückstände abgebaut werden müssen, das tatsächlich ein Stück konkreter werden lassen.
Es ist die Frage, ob es tatsächlich eine Rolle spielt, dass die beschlossenen Programme zum Teil erst zu spät in Kraft treten.
Es ist auch die Frage, ob wir mit der Form, in der wir diese Mittel vergeben, ob das Maß an Bürokratie, das dabei notwendig ist, nicht auch an vielen Stellen verhindert, dass Geld eingesetzt werden kann, das der europäische Steuerzahler ja zur Verbesserung der Situation von vielen Menschen in Europa zur Verfügung gestellt hat.
Ich rege für die Sozialdemokratische Fraktion an, dass wir uns in den nächsten Wochen - und ich bitte da besonders die Kommission, aktiv zu werden - für eine gemeinsame efficiency force einsetzen.
Diese efficiency force sollte zusammengesetzt werden aus externen Fachleuten des Verwaltungswesens und der Verwaltungswissenschaft, aber auch des Rechnungshofes, weil natürlich, wenn wir effizienter arbeiten, wenn wir auch schneller und weniger bürokratisch arbeiten wollen, das Ganze ordentlich verwaltet werden muss.
Diese externen Leute müssen uns Vorschläge unterbreiten, wie entsprechende Antragsverfahren verbessert werden können.
Dazu soll kommen, dass wir bei Betroffenen Erhebungen vornehmen: bei den Kommissionsbeamten, die betroffen sind, den nationalen und regionalen Partnern, den Betrieben und Organisationen, den regionalen Banken, die bei der Vergabe von Mitteln eine Rolle spielen.
Auch die Euro-Infocenter, die über sehr viel Fachwissen verfügen, sollten eingebunden werden.
Unser Ziel muss sein, diese Gelder nicht erst in den europäischen Haushalt und später zurück zu überweisen, sondern sie tatsächlich für die Sach- und Fachpolitiken einzusetzen, die wir ja beschlossen haben.
Da müssen wir jetzt entschlossener handeln als bisher!
