.
Vorab betone ich ausdrücklich, dass ich uneingeschränkt für transparente Arbeit des Europäischen Parlaments bin und auch dafür, alle offiziellen Dokumente des EP der Öffentlichkeit zugänglich zu machen.
Trotzdem habe ich gegen den Bericht der Kollegin Hanja Maij-Weggen gestimmt.
Dieses Parlament hat eine politische Aufgabe, die im Vermittlungsverfahren zwischen Rat und Parlament politische Fragen - unter Umständen sensible politische Fragen - betrifft und bei der Arbeit der Delegationen sogar heikle politische Fragen berühren kann.
Ich halte es für unverantwortlich, hier 'Arbeitsdokumente' öffentlich zugänglich zu machen.
Offizielle Dokumente und Arbeitsdokumente sind zwei verschiedene Paar Schuhe!
Besonders im Vermittlungsverfahren geht es um die politische Durchsetzung unterschiedlicher Positionen der Institutionen Parlament und Rat.
Wenn alle in Arbeitsdokumenten niedergelegten Vorstellungen vorab öffentlich werden, können wir unsere politische Tätigkeit einstellen.
Den Rat wird's freuen, wenn er alle Absichten des Parlaments vorab kennt.
