Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Ratspräsident und der Kommissar haben richtigerweise festgestellt, dass wir es geschafft haben, einen Reformprozess in der Türkei in Gang zu setzen, der allerdings noch sehr, sehr viele Lücken aufweist.
Entscheidend ist, auch der Herr Kommissar hat es gesagt, es kommt auf die Praxis und auf die Durchführung an.
Manchmal habe ich ein bisschen das Gefühl, wir werden an der Nase herumgeführt, wenn man die Verfassung, aber nicht die Ausführungsgesetze ändert und damit der Polizei und anderen Sicherheitsbehörden die Möglichkeit gibt, zum Beispiel gegen jene vorzugehen, die in einer kurdischen Sprache unterrichtet werden wollen und die sich für entsprechende Kurse anmelden.
Ich glaube, das können wir nicht akzeptieren.
Wer geglaubt hat, mit der Verhaftung von Öcalan ist die kurdische Frage gelöst, der ist leider enttäuscht worden, weil die Türkei noch nicht die Chance wahrgenommen hat, eine andere Kurdenpolitik zu betreiben, z. B. jene Bürgermeister, von denen der Ratsvorsitzende gesprochen hat, die in Südostanatolien versuchen, die Dinge zu verbessern, auch mit entsprechenden Mitteln, auch finanzieller Art auszustatten, damit sie das tun können.
Ja, im Gegenteil, harte Funktionäre werden verhaftet oder werden entführt, ohne dass man weiß, ob von den Sicherheitskräften, ob von privaten Organisationen und ohne dass man wirklich auch versucht, diejenigen zu finden, die entführt wurden oder die für die Entführungen verantwortlich sind.
Wir bleiben dabei in diesem Parlament: Wir kämpfen für die kulturellen Rechte der Kurden.
Das sind Rechte, die unveräußerlich sind, die keinen Separatismus darstellen, die keinen Terrorismus darstellen, die die Türkei nicht in Schwierigkeiten bringen, sondern die Türkei als europäisches Land retten können.
