Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Geschäftsordnung ist das Instrumentarium, mit dem das Parlament seine Arbeit regelt.
Es ist sozusagen die Visitenkarte, die wir nach außen hin abgeben.
Als einzig demokratisch legitimiertes Organ in dieser Europäischen Union ist das Parlament bei seiner Arbeit größtmöglicher Transparenz und Klarheit verpflichtet, damit die Bürgerinnen und Bürger draußen die Arbeitsabläufe hier auch nachvollziehen und beurteilen können.
Nur durch größtmögliche Klarheit und Einfachheit der Abläufe schaffen wir es, in der Bevölkerung die gewünschte Akzeptanz für unsere Arbeit zu erreichen.
Insbesondere aus der Sicht als Mitglied des Ausschusses für Haushaltskontrolle ist das vornehmste Recht jedes Mitglieds des Parlaments, Fragen an die Kommission zu stellen und darauf auch eine Antwort zu erhalten.
Dieses Recht, das gerade für die Haushaltskontrolle von ausschlaggebender Bedeutung ist, ist in Artikel 197 des EG-Vertrags und in Artikel 44 dieser Geschäftsordnung niedergelegt.
Es ist Ausdruck der parlamentarischen Kontrolle über die Verwaltung und darf nicht eingeschränkt werden.
Versuche, dieses Recht einzuschränken, hat es jedoch in der Vergangenheit gegeben, so geschehen durch die Rahmenvereinbarung vom Juli 2000, die den Zugang zu Dokumenten und Informationen für jeden Abgeordneten einschränkt.
Das Parlament hat nicht zuletzt aus diesem Grunde beschlossen, diese Rahmenvereinbarung möglichst bald zu ändern.
Ich benutze die Gelegenheit, den Herrn Präsidenten an seine diesbezügliche Aufgabe zu erinnern.
Ich bin sehr froh darüber, dass der vorgelegte Bericht in einem Zusatz zu Artikel 44 für schriftliche Anfragen ausdrücklich klarstellt, dass der Inhalt der Anfragen in der alleinigen Verantwortung der Fragesteller liegt.
Das bedeutet, dass jegliche Vorprüfung durch den Präsidenten oder ein anderes Gremium ausgeschlossen bleibt.
Auch dies wurde in der Vergangenheit zumindest bezweifelt.
