Herr Präsident!
Es gibt eine qualitative Veränderung, nämlich die des Inkrafttretens des Vertrags von Amsterdam.
Aber ich sehe daran, wie notwendig eine Sekundärgesetzgebung mit vertragsgerechter Grundlage tatsächlich wird.
Ich möchte nur die eine Frage stellen: Erklärt sich die Kommission jetzt endlich bereit, jedenfalls dem zuständigen Ausschuss im Europäischen Parlament, dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung, einen Beobachterstatus im Wertpapierausschuss einzuräumen und den Ausschuss regelmäßig zu den Sitzungen einzuladen?
