Herr Präsident, vier Punkte zu diesem Bericht: Erstens empfinde ich es als überaus positiv, dass es diesen Bericht gibt.
Ich danke ebenso der Berichterstatterin für ihre Bemühungen.
Zweitens bin ich der Auffassung, dass die Überlegungen von Frau Kollegin Bonino zu teilen sind.
Es fehlt im Bericht eben die Hauptursache für den Tatbestand dieser Situation, die im Bericht, zum Teil auch schonungslos, analysiert wurde; aber es fehlt die Ursache.
Drittens kommt mir vor, dass wir von der Konsequenz her viel zu freundlich, viel zu ruhig, viel zu ausgeglichen sind.
Es wird viel appelliert, es wird empfohlen, es wird ersucht, es wird betont; es wird meines Erachtens viel zu wenig gefordert.
Ich glaube, dass wir in dieser Thematik in Zukunft viel mehr Druck machen müssen.
Wir müssen auf diese Länder und auf deren Gesellschaften massiv Druck ausüben, auch mit dem Hinweis auf mögliche - auch wenn ich weiß, dass das Wort nicht genau das richtige ist - Sanktionen.
Das heißt, wir müssen ihnen glaubhaft machen, wir müssen ihnen zu verstehen geben, dass es auch Konsequenzen gibt, wenn in diesen Ländern die Gleichstellung der Frauen nicht in einer positiven Art und Weise beeinflusst wird.
Viertens - und hier nehme ich einen Gedanken der liberalen Kollegin Dybkjær auf: Es ist sehr wohl ein Thema auch für Männer!
Ich bin hier heute ein bisschen ein weißer Rabe, aber ich hoffe, dass sich diejenigen Männer, die heute nicht hier sind, bei der Abstimmung dann auch entsprechend verhalten und die Politik dieses Berichts - und ich hoffe auch in Zukunft - einige Schritte weiter voranbringen.
