Herr Präsident, es geht wiederum um eine Anpassung, die jetzt allerdings wieder etwas komplizierter ist als gerade eben.
Eigentlich brauchen Sie gar nicht zuzuhören, Sie müssen nur das machen, was ich Ihnen vorschlage, dann ist es ganz einfach.
(Heiterkeit)
Aber Spaß beiseite.
Wir haben gerade über den entsprechenden Teil, der den Strom betrifft, abgestimmt.
Das findet sich in dem Änderungsantrag des Ausschusses wieder.
Der Antrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei versucht, eine Unstimmigkeit zwischen Artikel 14, der den Gassektor betrifft, und Artikel 22 aufzuheben, und zwar zu Recht, das muss ich ausdrücklich sagen, um Stringenz zu erzielen.
Wenn wir jetzt allerdings nur über den Antrag der PPE abstimmen, dann würde natürlich der wesentliche Aspekt, der den Stromsektor betrifft, untergehen.
Umgekehrt, wenn man so abstimmen würde, wie es hier in der Abstimmungsliste steht, dass nämlich bei der Annahme von Nr. 149 Änderungsantrag 184 obsolet ist, dann haben wir wieder das Problem mit der Inkonsistenz zu dem anderen Artikel.
Deswegen gibt es folgenden Vorschlag, und den habe ich mit dem Antragsteller abgesprochen, der möge das dann bestätigen: also stimmen wir zunächst über den Änderungsantrag 149 des Ausschusses ab, dann zieht die PPE ihren Änderungsantrag zurück bis auf den Teil, der diese Inkonsistenz aufhebt.
Der würde dann anschließend als Hinzufügung an Nr. 149 dazu kommen.
Dann hätten wir die Inkonsistenz zwischen Strom und Gas und innerhalb des Gases bereinigt.
(Beifall)
