Herr Präsident!
Ich mache ebenfalls einen Verfahrensvorschlag, ich gehe auf die Äußerungen von Herrn Poettering nicht mehr ein.
Das ist natürlich schwierig.
Wer mich kennt, weiß, dass ich jetzt einen großen Akt der Selbstbeherrschung vornehmen muss!
In Deutschland ist in ein paar Wochen Wahlkampf, und von Herrn Poettering ist ja hier klar gemacht worden, dass schon Wahlkampf ist.
Deshalb gehe ich auf seine Äußerungen nicht ein.
Aber dass man im Parlament einen Geschäftsordnungsantrag, den wir als Fraktion zur Tagesordnung gestellt haben und den ich in der Sache begründet habe, mit einer Kritik an seiner eigenen Regierung unterfüttern muss, um glaubwürdig zu sein, also diese Aussage ist an Parteilichkeit gar nicht mehr zu übertreffen!
Deshalb sind Sie unglaubwürdig!
Wir beantragen Abstimmung über unseren Antrag.
