Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich habe dieser Debatte sehr aufmerksam zugehört.
Ich möchte jetzt zu einigen Ausführungen zu wichtigen Punkten noch einmal Stellung nehmen, vor allem auch dort, wo offenkundig noch verschiedene Unklarheiten vorhanden sind.
Ich möchte aber etwas vorausschicken, und zwar eine Bitte.
Ich verstehe sehr gut, dass Polemik eigentlich die Würze einer parlamentarischen Debatte ist.
Aber ich glaube, dass Begriffe wie 'Todesurteil' und 'Hinrichtung', derartiger Verbalradikalismus eigentlich dieses Hauses nicht würdig ist.
Ich lade daher dazu ein, zu einer sachlichen Debatte zurückzukehren, denn die Probleme sind groß genug, wir müssen sie nicht künstlich größer machen.
Ich glaube, wir sollten auch wirklich an dem festhalten, was Frau Langenhagen gesagt hat: Wir ziehen nicht in einen Krieg!
Wir wollen eigentlich eine Situation erreichen, die für die Zukunft unserer Fischbestände und für die Zukunft unseres Fischereisektors hoffnungsvoller aussieht als das, was sie in den vergangenen Jahren erlebt haben.
Daran müssen wir gemeinsam arbeiten.
Ich glaube, wir sollten auch nicht dieses alte Spiel spielen, Herr Galeote, zu sagen, dass hier ein Spiel zwischen Nord und Süd läuft, bei dem Sie sagen, zur Zeit steht es 1:0 für Nord.
Ich sehe das nicht.
Wenn überhaupt, ist das Spiel gerade erst angepfiffen, und wir sollten zusammenspielen und uns dessen bewusst sein, dass wir hier nicht diese traditionelle Frontenbildung auferstehen lassen sollten, die in der Vergangenheit schon oft zu Schwierigkeiten geführt hat.
Herr Stevenson hat verschiedene Zahlen vorgebracht.
Ich bitte um Verständnis: Es ist wirklich besser, einfach die Zahlen für sich sprechen zu lassen und jene heranzuziehen, die auch entsprechend abgestützt sind.
Auf Seite 49 der Verordnung zum Ressourcenmanagement, Herr Abgeordneter, können Sie nachlesen, um welche Zahlen es bei den Schiffen pro Mitgliedstaat wirklich geht.
Ich möchte auch darum bitten, klarzustellen, was man unter Wissenschaftlichkeit versteht.
Die Wissenschaft soll nicht der Reform ein großes Projekt vorschalten, um dann weiter Reformmanagement zu betreiben, sondern die Wissenschaft muss zu einem ständigen Begleiter der Fischereipolitik werden.
Das genau ist auch in unseren Vorschlägen enthalten.
Herr Baron Crespo hat gefragt, warum gilt für die Fischereipolitik nicht dasselbe wie für die gemeinsame Agrarpolitik.
Er ist leider nicht mehr hier, aber ich möchte, dass man ihm bitte ausrichtet, es gilt genau dasselbe.
Das Grundprinzip für die Zukunft beider Politiken heißt Nachhaltigkeit in allen drei Dimensionen.
Daran wollen wir uns halten.
Es ist auch falsch, wenn man behauptet, dass wir uns nicht mehr um die Sicherheit der Fischer und um die Sicherheit der Boote kümmern.
Es ist ausdrücklich vorgesehen, dass auch Investitionen in Sicherheitseinrichtungen der Schiffe in Zukunft weiter gefördert werden sollen.
Hier gibt es keinerlei Änderungen, sondern im Gegenteil, wir wollen die Förderung genau auf das hin stärker konzentrieren.
Dann ist ein großes Thema der Zugang zu den Gewässern.
Hier scheint es gewisse Missverständnisse oder vielleicht auch Missinterpretationen zu geben.
Erstens einmal gibt es derzeit nach wie vor eine Bestimmung in den Beitrittsverträgen von Spanien und Portugal.
Diese Bestimmung läuft Ende dieses Jahres aus.
Dieses Auslaufen garantiert, dass diese beiden Staaten keine spezifischen Restriktionen mehr hinnehmen müssen, nicht mehr diskriminiert werden dürfen, sondern Zugang zu den Gewässern haben.
Aber bitte unterscheiden Sie: Zugang zu den Gewässern ist nicht identisch mit Zugang zu Ressourcen!
Das Auslaufen einer Übergangsbestimmung bedeutet, dass das Gemeinschaftsrecht ohne Diskriminierung anzuwenden ist.
Das werden wir tun, und nichts anderes, denn dazu sind wir verpflichtet!
Das hätte gar keine eigene Erwähnung gebraucht in der Reform, weil das selbstverständlich ist.
Aber wir haben es trotzdem erwähnt, um das hier klarzustellen.
Eine weitere Schwierigkeit scheint zu sein, dass hier der Eindruck entstanden ist, dass wir mit unserer neuen Flottenpolitik diejenigen Länder bestrafen, die bisher freiwillig mehr getan haben, als wozu sie verpflichtet waren.
Erstens: Vergessen wir nicht, unsere Flotte in Europa ist zu groß.
Wer das bestreitet, der erkennt die Realität nicht an.
Zweitens: Es gibt Sanktionen für jene, die den Erfordernissen, die jetzt schon in Kraft sind und die jetzt geltendes Recht sind, nicht nachgekommen sind.
Die sind ausdrücklich in den Vorschlägen vorgesehen.
Denen wird der Fischereiaufwand beispielsweise gekürzt.
Jene Staaten, die freiwillig mehr getan haben, haben auf jeden Fall mit diesem neuen System einen großen Vorteil, weil der Fischereiaufwand, der künftig auf die einzelnen Mitgliedstaaten aufgeteilt werden soll, dann ökonomisch vernünftiger auf diese Flotte aufgeteilt werden kann und nicht dazu führt, dass kein einziges Schiff ausreichend viele Tage auf See bekommt, um sinnvoll fischen zu können.
Das ist der große Unterschied, und da macht es sich sehr wohl bezahlt, dass verschiedene Mitgliedstaaten den Anforderungen des bestehenden Rechts nachgekommen sind, und nicht nur das, dass sie das sogar übererfüllt haben.
Ich möchte nicht weiter kommentieren, dass hier verschiedentlich eine Renationalisierung der Fischereipolitik gefordert wurde.
Wenn man sich ins eigene Knie schießen wollte, müsste man das tun.
Aber das ist, glaube ich, nichts, was uns wirklich weiterbringt.
Wir brauchen eine gemeinsame Fischereipolitik, gemeinsam für alle Mitgliedstaaten.
Noch ein Thema, das anscheinend immer wieder für gewisse Aufregung sorgt, nämlich die industrielle Fischerei.
Es stimmt, dass nach wie vor ziemlich bedeutende Mengen an Fischmehl produziert werden, aber nicht zuletzt, um dieses Fischmehl auf den Fischfarmen zu verfüttern.
Das heißt, ohne dieses Fischmehl gibt es weitestgehend auch keine Aquakultur.
Auch das sollten wir bitte nicht vergessen.
Zweitens: Die industrielle Fischerei konzentriert sich auf Fischarten, die in der menschlichen Ernährung keine Rolle spielen.
Es gibt daher keinen Wettbewerb zwischen der industriellen Fischerei und der Fischerei für die menschliche Ernährung.
Selbstverständlich wird die industrielle Fischerei den selben Restriktionen und den selben Normen unterworfen sein wie jede andere Fischerei.
Was man uns wirklich nicht vorwerfen kann ist, dass wir nicht im Vorfeld dieser Reform ausführlich die Situation und die Entwicklungsprobleme der von der Fischerei besonders abhängigen Regionen untersucht haben.
Wir haben 22 Studien über solche Regionen gemacht.
Die Ergebnisse können Sie im Internet jederzeit abrufen.
Die sind dort seit einem Jahr zu finden.
Dann zur Frage, dass der Eindruck entsteht, wir würden sozusagen eine Abwrackreform machen.
Auch hier bitte ich, die Kirche im Dorf zu lassen!
Das, was vorgeschlagen wird, wird vermutlich zu einer Reduktion der Flotte um 10 % führen.
10 %!
Man sollte daher nicht so tun, als ob es in der Zukunft überhaupt keine Schiffe mehr geben würde!
Allerdings, einen Unterschied zur Vergangenheit gibt es, nämlich, dass wir diese Maßnahmen in einer soziale verantwortlichen Weise durchführen, weil wir eben diese notwendige Reduktion der Flotte mit entsprechenden sozialen Maßnahmen begleiten werden.
Wenn man also schon einen Vorwurf macht, dann müsste man ihn eigentlich der bestehenden Politik machen und nicht der künftigen!
Ein weiterer Punkt ist die Debatte über die handwerkliche Fischerei und die Fischerei mit sehr großen, sehr leistungsfähigen Schiffen.
Hier halte ich es - und das habe ich auch in der Kommission gesagt - tatsächlich für notwendig, diesen Unterschied auch in der Umsetzung der Politik entsprechend zu berücksichtigen.
Es ist wichtig, dass wir auch der handwerklichen Fischerei eine Zukunft einräumen.
Wenn ich gefragt werde, was sich durch den Abgang des Generaldirektor Smidt jetzt in den Vorschlägen geändert hat, dann ist diese Frage in zweierlei Hinsicht zu korrigieren.
Erstens: Es gibt keinen Abgang des Herrn Smidt.
Er ist nach wie vor Generaldirektor der GD Fischerei.
Zweitens: In der Substanz kann ich mit einem gewissen Stolz sagen, dass sich die Vorschläge überhaupt nicht verändert haben und nicht verändert worden sind.
Herr Galeote hat am Schluss gefragt, woher kommt das Geld für die Reform?
Wie gesagt, ein Teil des Geldes soll eben daher kommen, dass wir neu überdenken, ob unsere Strukturprogramme für den Fischereisektor, so wie sie sind, richtig sind und eine Reprogrammierung durchführen.
Ein zweiter Teil des Geldes soll aus dem Flexibilisierungsinstrument kommen.
Einen dritten Teil werden wir im Rahmen des vorgesehenen mid term review aufbringen.
Wenn Sie sich anschauen, wie sehr zur Zeit der Mittelabfluss aus den Strukturfonds hinter den Planungsdaten herhinkt, nämlich um über 80 Mrd. Euro, dann wird in dem Zusammenhang eine Diskussion über 200 Mio. Euro nicht die große Welt bedeuten.
Eines bleibt jedenfalls hier stehen: Wenn wir uns fragen, brauchen wir eine Reform - und diese Frage wurde auch vom Parlament schon mehrmals mit Ja beantwortet -, wenn wir uns fragen, haben wir Bestandsprobleme, können wir mit den bestehenden Mitteln nicht weitermachen, wenn wir uns fragen, müssen wir die Kapazität reduzieren, wenn wir uns fragen, haben wir eine soziale Verantwortung, dann, glaube ich, gibt der Kommissionsvorschlag auf diese Fragen eine klare Antwort!
(Beifall)
