Herr Präsident!
Die Erweiterung stellt uns vor wirklich interessante Aufgaben.
Ich glaube, für die Bevölkerung ist auch wichtig, dass wir sichtbare Brücken bauen.
Ein Beispiel ist die Brücke zwischen Wien und Bratislava.
Ich glaube, wir sollten im Programm der TEN - der Transeuropäischen Netze - tatsächlich auch beginnen, sichtbare Brücken zu bauen.
Ich möchte die Kommission auffordern, alles Mögliche zu tun, damit die Bevölkerung auch sieht, dass diese Brücken die Zukunft Europas gewährleisten.
