Herr Präsident!
Es gibt in Deutschland ein Matrosenlied, das fängt mit den Worten an: 'Wir lagen vor Madagaskar und hatten die Pest an Bord.'
Wenn man sich die aktuelle Lage in Madagaskar anschaut, dann hat man das Gefühl, die ganze Insel hat momentan die Pest an Bord.
Nicht nur, dass die humanitäre und wirtschaftliche Lage mindestens so katastrophal ist, wie im vorliegenden Entschließungsantrag geschildert, sondern dieses Land ist auch noch am Rande der Spaltung und mitten in einem blutigen Bürger- und Machtkrieg.
Deshalb ist es umso schlimmer, dass in diesen Tagen jetzt noch eine Überschwemmungskatastrophe hinzugekommen ist.
Seit gestern gibt es gewaltige Überschwemmungen in Madagaskar, und man hat das Gefühl, dass dieses Land von allen Plagen gleichzeitig geschlagen ist.
Deshalb haben wir eine humanitäre Dringlichkeitsverpflichtung gegenüber Madagaskar, einem alten Königreich mit einer großen Geschichte, mit einer ungeheuren Vielfalt an Kulturen, einer weltweit einzigartigen Naturschönheit.
Ich glaube, dass wir erstens humanitäre Soforthilfe für die Flutopfer leisten und zweitens unverzüglich tätig werden müssen, um etwas gegen die Krise bei der Medikamentenversorgung zu tun.
Drittens haben wir die Verpflichtung, wirtschaftliche Aufbauhilfe zu leisten angesichts des massenhaften Zusammenbruchs von Betrieben, und letztens, Herr Präsident, haben wir die Pflicht, in diesem Bürgerkrieg zu schlichten und hier vor allem die afrikanischen Bestrebungen des Präsidenten von Senegal zu unterstützen.
