Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Prinzip ist das, was wir diskutieren, auf zwei unterschiedliche Konzeptionen zu reduzieren.
Lösen wir Bedrohungen internationaler Art auf der Grundlage des internationalen Rechts und der dafür vorhandenen Instrumentarien?
Selbst wenn diese, wie Kommissar Patten sagt, reformiert werden müssen, sind sie ja vorhanden und können in ihrer jetzigen Form praktiziert werden.
Dann gibt es zur Bewältigung internationaler Bedrohungen auch durch Staaten wie den Irak - ich brauche hier nicht mehr zu wiederholen, was an Bedrohungspotenzialen vorhanden ist - nach unserer Auffassung nur die Möglichkeit durchzusetzen, was auf der Grundlage des Völkerrechts im Rahmen der Vereinten Nationen durchzusetzen ist.
Oder lösen wir diese Bedrohungen auf der Grundlage des Unilateralismus, wie er zur Zeit durch die amerikanische Regierung praktiziert wird?
Ich gebe Herrn Poettering Recht, dass dieser Prozess noch nicht zwingend abgeschlossen ist, denn da gibt es auch eine interne Diskussion, doch zeichnet sich offensichtlich eine Mehrheit um Präsident Bush herum ab.
Dann muss man die Frage stellen: Wo stehen die Europäer?
Nicht auf der Seite des Unilateralismus, das ist auch hier beschrieben worden, denn Kommissar Patten hat die Frage aufgeworfen: Wie stabilisieren wir die internationale Antiterrorkoalition?
Mit Sicherheit nicht, indem sie durch unilaterales Verhalten der Vereinigten Staaten von Amerika gesprengt wird.
Darin liegt eine ganz große Gefahr, denn diejenige, die wir jetzt bekämpfen - Herr Brie hat darauf hingewiesen, das muss man Herrn Van Orden noch einmal in Erinnerung rufen -, die Regierung des Irak, die hier so kritisiert wird, von wem hat die eigentlich die Technologie bekommen, mit der sie die Massenbedrohung heute ausüben kann?
Von den Vereinigten Staaten von Amerika, als sie noch Bündnispartner war im Kampf gegen den islamischen Fundamentalismus im Iran, was übrigens auch heißt, dass die Konzeption der Baath-Partei, die im Irak regiert, keine des islamischen Fundamentalismus ist.
Jeder von uns weiß, dass die Moslembruderschaften, die im Irak verfolgt werden, in Europa politisches Asyl bekommen.
Ich rufe nur diesen Aspekt in Erinnerung, um klar zu machen, wie kompliziert und gefährlich der Unilateralismus wird, wenn er praktiziert wird.
Deshalb sind sich die Europäer, Herr Van Orden, darin einig, Nein zum Unilateralismus zu sagen und Ja zur Durchsetzung des Völkerrechts.
