Herr Präsident!
Die Interdependenz von Makropolitik und Vollbeschäftigung ist evident.
Wir brauchen ein Wachstum oberhalb des Produktivitätswachstums, um Vollbeschäftigung zu erreichen und die Erwerbsquote auf das Niveau anderer Weltregionen anzuheben.
Wir brauchen die Vollbeschäftigung im Übrigen, um die Binnennachfrage anzukurbeln und auch Einnahmen der EU-Staaten zu erzielen.
Für ein nachhaltiges Wachstum auf einem hohen Niveau über eine längere Zeit ist dies eine Voraussetzung, die in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik in einer deutlicheren Sprache und mit Vorgaben als Auftrag an die Mitgliedstaaten stärker deutlich gemacht werden sollte.
Die jetzige Vorlage setzt immer noch zu stark auf Strukturreformen.
Sie können aber nur begrenzt als Wachstums- und Beschäftigungsmotor dienen.
Zweifellos wird die Umsetzung des Finanzaktionsplans einen Teil der Produktivitätslücke zwischen der Europäischen Union und den USA schließen, aber eben nur teilweise.
Deswegen muss auf ein höheres Investitionsniveau gesetzt werden.
In den USA waren in den 90er Jahren mit starken Wachstums- und Beschäftigungseffekten Investitionssteigerungen um 4 % möglich.
Warum nicht in der EU?
Die Grundzüge der Wirtschaftspolitik machen zu Investitionen nur unzureichende Vorgaben.
Es ist ein Fortschritt, das will ich nicht verkennen, wenn alle EU-Mitgliedstaaten 3 % des Bruttoinlandsprodukts für Forschung und Entwicklung investieren sollen und wollen, und auch in Humanressourcen stärker investiert werden soll.
Schließlich sind die Humanressourcen der Rohstoff Europas.
Mehr aber noch muss in Bildung und Qualifizierung investiert werden, wenn die wissensbasierte Gesellschaft europäische Realität werden soll.
Die Investitionen müssten von 21 % auf 25 % steigen.
Das gilt in erster Linie für die privaten Investitionen, die die Produktionskapazitäten und Jobs schaffen würden, die dieses nachhaltige Wachstum auf eine längere Dauer möglich machen, aber auch den technologischen Fortschritt organisieren könnten und damit wiederum zur Nachfragesteigerung beitragen würden.
Aber auch die öffentlichen Investitionen müssen anziehen.
Wir brauchen hier Investitionen vor allem im Bereich der Infrastrukturmaßnahmen, die durch die Konsolidierungsprozesse im Jahr 2001 mit einem Wert von 2,3 % des Bruttoinlandsprodukts besonders gelitten haben, weil sie besonders stark betroffen waren.
Hier sollte eine Zielvorgabe von 3 % für die Stabilitätsprogramme eingeführt werden.
Ich denke, das wäre eine Überlegung wert.
Eine Schlussbemerkung: Die Kommission erwähnt zu Recht die Notwendigkeit der Koordinierung der Steuerpolitiken.
Wir wissen, dass die Unternehmen inzwischen auch kritisieren, dass in der EU die Planbarkeit in Bezug auf die Besteuerung und vor allen Dingen in Bezug auf die grenzübergreifenden Wirtschaftstätigkeiten, die wir gerne wollen, nicht gegeben ist.
Von daher müsste in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik alles dafür getan werden, dort Koordinierung zu forcieren, wo Störungen beim Funktionieren des Binnenmarktes auftreten.
