Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Herr Cunha, für Ihren ausgezeichneten Bericht danken, dem ganz offenkundig eine gründliche Analyse der Kommissionsvorschläge zugrunde liegt.
Der vorliegende Vorschlag betrifft die Festsetzung der Prämien und der Garantieschwellen für die kommenden drei Jahre, eine Änderung des Anwendungsbereichs des Tabakfonds sowie einige kleine Vereinfachungen der Gemeinsamen Marktordnung.
In Bezug auf die Prämien schlägt die Kommission vor, die derzeitigen Beträge unverändert zu behalten, mit Ausnahme der vorhin von Herrn Abgeordneten Parish erwähnten Sortengruppe 5, für die eine Kürzung von 10% vorgeschlagen wird.
In diesem Zusammenhang kann der Änderungsantrag 17 nicht akzeptiert werden, da die vorgeschlagene Prämienkürzung für diese Sortengruppe die Folge einer wirklich untragbar gewordenen Marktsituation ist mit einem im freien Fall befindlichen Marktpreis und weiterhin sehr hohen Lagerbeständen, die die künftige Entwicklung dieses Marktes beeinträchtigen.
In Bezug auf die Garantieschwellen sieht der Kommissionsvorschlag vor, diese bis zum Jahr 2004 schrittweise um 2,6% auf 334000 Tonnen zu verringern.
Diese Menge entspricht ungefähr den Erzeugungsmengen in den beiden Wirtschaftsjahren 1999 und 2000.
Die Änderungsanträge 18 und 19 können nach Ansicht der Kommission nicht akzeptiert werden, da die vorgeschlagene Höhe der Garantieschwellen sowie deren Aufteilung den derzeitigen Produktionserfordernissen und der angestrebten stärkeren Ausrichtung der Erzeugung auf Qualitäten mit der größten Marktnachfrage entspricht.
Der Erwägungsgrund 5, den Sie, Herr Abgeordneter, vorhin erwähnt haben, gibt den politischen Rahmen wieder, der dem Vorschlag in Bezug auf den Tabakfonds zugrunde liegt.
Dieser Vorschlag umfasst zweierlei, einerseits eine Änderung des Anwendungsbereichs, um unter Verzicht auf die Finanzierung der Agrarforschung die Erzeuger vorrangig bei der Umstellung auf andere Tätigkeitsbereiche zu unterstützen, und zweitens eine schrittweise Erhöhung des einbehaltenen Betrages auf 5%.
Mit Ihrer Mitteilung über eine Strategie zur nachhaltigen Entwicklung hat die Kommission einen neuen politischen Rahmen geschaffen.
Die Ausrichtung hin zu einer schrittweisen Einstellung der Beihilfen für den Tabaksektor wird bestimmt durch das Erfordernis, im Einklang mit Artikel 152 des Vertrages bei allen Gemeinschaftspolitiken ein hohes Gesundheitsschutzniveau für den Menschen zu gewährleisten.
Wir wissen auch, dass es keine direkte Verbindung gibt zwischen der Tabakerzeugung und dem Ausmaß des Rauchens, das heißt, es wird nicht weniger geraucht, wenn wir den Tabakanbau weniger unterstützen.
Die politische Fragestellung ist der Artikel 152, der ganz klar postuliert, dass bei allen Gemeinschaftspolitiken, also auch bei jeder Förderpolitik, ein hohes Gesundheitsschutzniveau für den Menschen zu gewährleisten ist.
Daher stellt sich die andere Frage nicht mehr.
Die in Änderungsantrag 2 vorgeschlagene Streichung dieses Erwägungsgrundes kann daher nicht akzeptiert werden.
Die im Änderungsantrag 3 vorgeschlagene Bezugnahme auf die Entschließung des Parlaments kann ebenfalls nicht angenommen werden, da sie für die Begründung der vorgeschlagenen Regelung nicht relevant ist.
Die Änderungsanträge 4 bis 6, in denen eine Untersuchung der sozioökonomischen Auswirkungen gefordert wird, sind eigentlich überholt.
Es wird ja bereits eine umfassende Bewertung vorgenommen, die sich auch mit diesen Aspekten befassen wird.
Aus diesem Grund kann die Kommission heute auch nicht über einen Zeitplan für die Streichung der Beihilfen entscheiden, wie dies die Änderungsanträge 25 und 26 fordern.
Der Kommission ist bewusst, welche Auswirkungen die schrittweise Einstellung der Beihilfen für den Tabakanbau, vor allem in verschiedenen Erzeugungsgebieten etwa Griechenlands, Spaniens oder Italiens mit einer besonders empfindlichen sozioökonomischen Struktur, haben könnte.
In der Kommissionsmitteilung ist daher auch vorgesehen, dass die Umstellung der Tabakerzeugung durch Maßnahmen flankiert wird, die auf die Schaffung von alternativen Arbeitsplätzen und von rentablen, wirtschaftlichen Betätigungsmöglichkeiten im Rahmen der ländlichen Entwicklung abzielen.
Die Änderungsanträge 7 und 11, die auf eine weitere Finanzierung der Agrarforschung abzielen, können nicht akzeptiert werden, da die Förderung von Maßnahmen zur Umstellung der Erzeugung zu einer strategischen Priorität geworden ist und jenen Weg darstellt, der mit größerer Entschiedenheit eingeschlagen werden muss.
Die Kommission ist der Auffassung, dass den Tabakerzeugern neue Möglichkeiten geboten werden müssen, um sich innerhalb der Landwirtschaft umstellen oder in einen anderen Sektor wechseln zu können.
Für die Forschung können Finanzierungsmittel im Rahmen der gemeinschaftlichen Forschungspolitik bereitgestellt werden.
Die Informationsmaßnahmen über die schädlichen Auswirkungen des Tabakkonsums sollen ausgeweitet werden, neue Informationsprogramme sollen in umfassenderer Form auf die Schädlichkeit des Rauchens aufmerksam machen.
Aus allen diesen Gründen wird vorgeschlagen, den einbehaltenen Betrag bis zum Jahr 2004 schrittweise auf 5% zu erhöhen.
Aus diesem Grund können die Änderungsanträge 7 und 9 nicht akzeptiert werden.
Die Änderungsanträge 22 und 23, die eine zusätzliche Einbehaltung von 5% anstreben, können nicht akzeptiert werden, da sie die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit vieler Betriebe überfordern würden.
Die Änderungsanträge 7 und 16 können nicht akzeptiert werden, da sie sich erübrigen, weil die bis Ende 2002 abzuschließende Bewertung ebenfalls diesen Aspekt behandeln wird.
Dasselbe gilt auch für die Änderungsanträge 10 und 24. Die Änderungsanträge 1 und 8 können nicht akzeptiert werden, da die für Genossenschaften geforderte Abweichung schwer zu rechtfertigen ist.
Ich möchte Sie aber daran erinnern, dass das Höchstgebotsverfahren für die Erzeugermitgliedstaaten fakultativ ist und dass diese vollkommen frei darüber entscheiden können, ob sie die Einführung dieses Verfahrens für zweckmäßig halten.
Abschließend möchte ich betonen, dass die einzelnen Bestandteile des Vorschlags, also die Beibehaltung der Prämienhöhe, die Anpassung der Schwellen an die derzeitige Höhe der Erzeugung, die Laufzeit von drei Jahren und die Förderung der Umstellung ein ausgewogenes Ganzes darstellen, das auf die Bedürfnisse der Erzeuger abgestimmt ist und zugleich den neuen Perspektiven Rechnung trägt.
Auf der Grundlage der Bewertungsergebnisse, die bis Ende des Jahres vorliegen werden, wird die Kommission dann dem Parlament und dem Rat im ersten Quartal 2003 neue Vorschläge für die weitere Zukunft des Sektors unterbreiten.
