Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Das Entlastungsverfahren für das Jahr 1999 trägt wirklich die Handschrift des Berichterstatters.
Es war eine äußerst intensive Zusammenarbeit, die nicht immer bei dem gleichen Ausgangspunkt begonnen hat, aber doch nach intensiven Diskussionen meines Erachtens immer zu beachtlichen Ergebnissen geführt hat.
Ich möchte jetzt nicht das ganze Verfahren Revue passieren lassen, sondern möchte aus der Zusammenarbeit für die Entlastung das Thema "Zugang zu den Dokumenten der Kommission " festhalten.
Hier hat es doch eine wesentliche Änderung im Vergleich zur Vergangenheit gegeben, und das ist erheblich auf die Hartnäckigkeit des Berichterstatters zurückzuführen.
Natürlich freut es die Kommission, in Ihrem follow up-Bericht zu lesen, dass Sie darüber erfreut sind, dass Sie alle Dokumente erhalten haben, um die in der Entlastungsentscheidung ersucht wurden.
Wodurch das möglich wurde, darüber haben wir dann allerdings wieder unterschiedliche Auffassungen.
Meiner Meinung nach hat sich ganz klar gezeigt, dass das Abkommen zwischen der Kommission und dem Parlament diese Handhabung von vertraulichen Informationen ermöglicht hat.
Ich möchte betonen, dass diese Handhabung des Abkommens meines Erachtens sehr gut verläuft.
Nicht nur das Entlastungsverfahren als solches und die verschiedenen Berichte tragen sehr eindeutig die Handschrift des Berichterstatters, sondern auch die Folgemaßnahmen, bzw. Maßnahmen, die während des Haushaltsentlastungsverfahrens ergriffen wurden.
Hier möchte ich auch wiederum nur ein Beispiel herausgreifen, nämlich die Regelung für die Anwendung des Proportionalitätsgrundsatzes bei Schuldenerlass.
Hier hatte es ja während des Entlastungsverfahrens erhebliche Diskussionen gegeben, weil in einem Fall im Jahr 1994 vom Parlament die Entscheidungen, die von den Kommissionsdienststellen getroffen wurden, als nicht transparent eingeschätzt wurden.
Das Ergebnis der langen Diskussionen, die wir hatten, ist, dass die Anwendung des Proportionalitätsgrundsatzes prinzipiell bejaht wird, aber eben vom Parlament darauf bestanden wurde, dass ein transparenteres Verfahren in Gang gesetzt wird.
Das ist nun die Regelung, die entsprechend dem Resolutionsvorschlag getroffen wurde, nämlich, dass immer bestimmte Kriterien eingehalten werden müssen und vor allen Dingen ab einer bestimmten Summe des Schuldenerlasses die Kommission als Kollegium die Entscheidung zu treffen hat, so dass auch sehr deutlich wird, es ist eine politische Verantwortung, die übernommen wird.
Lassen Sie mich zum follow up-Bericht aber dann doch einen Dissens benennen.
So kann die Kommission nicht dem Petitum des follow up-Berichts folgen, dass die Ernennung der Rechnungsführer, also der für die Buchhaltung zuständigen obersten Beamten oder des Finanzkontrolleurs, erst nach vorheriger Konsultation des Parlaments erfolgen sollte.
Hier handelt es sich ja nicht um eine interinstitutionelle Stelle, sondern um Stellen in der Kommission, für die die Kommission selbst Anstellungs- und Entscheidungsbehörde ist.
Herr Berichterstatter, Sie haben in Ihren Ausführungen eben hinsichtlich des weiteren Vorgehens in Punkto Irela gefragt.
Hier hat die Kommission entschieden, den nächsten Schritt zu gehen.
Sie wissen, die Kommission hat eine recovery order geschickt.
Ergebnis ist, dass keine recoveries geleistet werden können, weil das Institut als solches nicht mehr existiert.
Es ist aber rechtlich immer noch existent.
Aus diesem Grunde hat die Kommission beschlossen, den nächsten Schritt zu gehen und durch den juristischen Dienst zu prüfen, inwieweit eine Haftbarkeit von Personen gegeben ist.
Hinsichtlich der Fragestellung des Dossiers, das Herr van Buitenen zusammengestellt hat, weise ich darauf hin, dass Herr van Buitenen selber sehr darauf bestanden hat, dass es nur wenige Exemplare gibt.
Auch ich habe von Herrn van Buitenen kein solches Dossier bekommen.
Wie mein Kollege Kinnock auch ausgeführt hat, haben OLAF und entsprechende Stellen in der Generaldirektion Verwaltung das Dossier geprüft.
OLAF hat acht Experten seines Bereichs bei der Prüfung eingesetzt.
Ich weise darauf hin, dass es hier keine Verzögerungen gab, sondern der Verfasser des Dossiers selber eingeräumt hat, dass es wahrscheinlich März werden würde, bis die Unterlagen geprüft sind.
OLAF hat jetzt einen Bericht abgegeben, der nicht mir, aber der Vorsitzenden des Haushaltskontrollausschusses vorliegt.
Ich glaube, mein Kollege Kinnock hatte den Ausschuss ja auch unterrichtet.
Sobald Empfehlungen an die Kommission daraus hervorgehen, wird sich die Kommission damit befassen und selbstverständlich, wenn neue Verfahren einzuleiten sind, dieses auch tun.
Lassen Sie mich noch einige Bemerkungen zum Thema DAS machen, weil in dem follow up-Bericht dieses Thema auch aufgenommen wurde.
Es geht um eine positive DAS für das Haushaltsjahr 2003.
Hier muss ich für die Kommission noch einmal erklären, dass wir von unserer Seite aus nicht zusagen können, wann eine positive Zuverlässigkeitserklärung des Rechnungshofes auch für die Zahlungsmittel erfolgt, denn diese Entscheidung ist Sache des Rechnungshofes, und der Rechnungshof hat seinerseits kein benchmark gesetzt, wann eine Zuverlässigkeitserklärung gegeben wird.
Ich denke aber, wir sind auch in den eineinhalb Jahren der Diskussion über das Entlastungsverfahren 1999 zu dem Schluss gekommen, dass es gut wäre, wenn wir gemeinsam Indikatoren finden würden, anhand derer dann Fortschritte im Finanzmanagement beurteilt und erkannt werden können.
Ich gehe davon aus, dass dieses Thema auch in der Haushaltsentlastung für das Jahr 2000 eine Rolle spielt.
Die Kommission hat insbesondere das Finanzmanagement reformiert.
Wenn Vorwürfe auftreten, dass etwas nicht korrekt ausgeführt wurde, gehen wir diesen Vorwürfen nach, und wenn Betrugsvorwürfe geäußert werden, untersucht OLAF diese Vorwürfe.
Ich muss zurückweisen, dass eine Untersuchung durch OLAF eine Verzögerung darstellen würde.
Nein, dafür ist das Amt eingerichtet, um solche Vorwürfe zu prüfen!
Es hat - ich möchte das festhalten - noch nie eine Beschwerde gegeben, dass die Kommission irgendwie versucht hätte, Untersuchungsergebnisse von OLAF zu beeinflussen.
Wir wären auch dumm, wenn wir so etwas machen würden, denn OLAF ist ein wesentliches Mittel, um nicht nur die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten bei der Bekämpfung von Betrug zu intensivieren, sondern natürlich auch ein gutes, objektives Instrument der Untersuchung im internen Bereich.
Ich freue mich über die gestrige Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes.
OLAF und seine Bedeutung sind durch die Entscheidung des EuGH noch einmal gestärkt worden.
Der Haushalt der Europäischen Union wird sicherlich weiter wachsen.
Wir werden neue Aufgabenfelder haben, und natürlich stellt die Erweiterung in Bezug auf das Finanzmanagement auch eine neue und große Herausforderung dar.
Insofern bin ich mir sicher, dass auch in zukünftigen Entlastungsverfahren und in zukünftigen follow up-Berichten sehr viele wichtige Fragen aufgeworfen werden, die wir dann hoffentlich gemeinsam genauso gut lösen können wie bei dem Entlastungsverfahren für das Haushaltsjahr 1999.
Ich möchte mich noch einmal für die Zusammenarbeit bei dem Berichterstatter bedanken.
