Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal stellt man sich natürlich die Frage: Ist es sinnvoll, dass eine Seite der Haushaltsbehörde hier über eine Parlamentsdebatte und eine Parlamentsentschließung ihre Strategie für ein Vermittlungsverfahren mit dem Rat in erster Lesung festlegt?
Ich möchte das grundsätzlich einmal hinterfragen, ob dies von Seiten des Parlaments sehr klug ist, zudem die Ratsbank relativ dünn besetzt ist.
Da werden die Informationen, die wir hier besprechen wollen, nicht auf die andere Seite der Haushaltsbehörde hinüberfließen.
Dennoch bin ich dem Kollegen Färm sehr dankbar, weil dies uns natürlich die Gelegenheit gegeben hat, lange vor den Einzelberatungen über einzelne Haushaltszeilen darüber nachzudenken, wie wir das Haushaltsjahr 2003 insgesamt angehen wollen.
Lassen Sie mich dazu nur ein paar Bemerkungen machen.
Erstens, ich halte es schon für etwas komisch, liebe Frau Kommissarin, wenn wir auf der einen Seite einen Nachtragshaushalt haben, wodurch wir 15 Mrd. Euro den Mitgliedstaaten zurückgeben, also eine Größenordnung von weit über 15 % unseres Haushaltes.
Auf der anderen Seite müssen wir für die Aufstellung des Haushaltplans 2003 das Flexibilitätsinstrument schon in Bereichen einsetzen, wo es eigentlich überhaupt nicht hingehört, nämlich zur Sicherung der Verwaltungsausgaben.
Hier stimmt irgendetwas nicht mehr.
Das hat mit dem Haushaltsgebot der Wahrheit, der Klarheit, der Transparenz und mit all den Dingen, die wir in der Theorie hier immer diskutieren, relativ wenig zu tun.
Ich möchte auch darauf hinweisen, dass das Flexibilitätsinstrument in Berlin nicht eingeführt wurde, um der Kommission die Möglichkeit zu geben, bei der Haushaltsaufstellung im Vorgriff schon Umschichtungen vornehmen zu können, sondern um auf aktuelle politische Herausforderungen aktuelle Antworten zu geben.
Verwaltungsausgaben sind keine aktuellen politischen Herausforderungen, sondern das ist etwas, was über den Haushalt grundsätzlich geleistet werden muss.
Lassen Sie mich auch das Thema des zivilen Krisenmanagements ansprechen.
Wir haben als EVP-Fraktion große Vorbehalte, wenn eine neue Spardose, ein neues Flexibilitätsinstrument, geschaffen wird, das hier zur Finanzierung solcher Probleme herangezogen werden soll.
Ich habe auch wenig Verständnis, dass die Kommission diese Idee so vertritt, obwohl bekannt ist, dass der Rat das auf keinen Fall aufgreifen wird.
Hier wäre etwas Intelligenteres gefragt gewesen.
Wir haben als EVP-Fraktion vorgeschlagen - und ich hoffe, dass sich die Mehrheit dieses Hauses dem auch anschließt -, dass wir über die Notreserve eine Möglichkeit finden, hier Haushaltsmittel zur Verfügung zu stellen und auch einen Weg finden, dem der Rat am Ende folgen kann.
Lassen Sie mich zum Schluss noch eines sagen, liebe Frau Kommissarin.
Mich ärgert es langsam: Jedes Jahr die gleiche Prozedur, wenn es um die Förderung von Städtepartnerschaften geht!
Jetzt haben Sie wieder weniger Mittel in die Rubrik eingesetzt.
Der Rat kürzt dann noch einmal, das sind wir ja gewohnt, und am Ende müssen wir wieder aufstocken.
Sie wissen genau, was das Parlament will.
Dann schreiben Sie es halt gleich in den Haushaltsvoranschlag rein.
Das ist ein Kampf, den wir nicht miteinander führen müssten.
