Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben die Abstimmung über diesen Bericht von gestern auf heute verschoben, weil wir darauf gewartet haben, dass der Rat uns eine offizielle Antwort gibt.
Das hat am Montag der Vorsitzende der PSE-Fraktion, Herr Baron Crespo, begründet.
Wir sind dem gefolgt.
Nun haben wir aber bis heute keine offizielle Antwort.
Eine inoffizielle, auch nur in inoffizieller Übersetzung mir heute zugegangene mögliche Antwort des Rates ist das, was ich konkret als Vorsitzende des Ausschusses hier vorliegen habe.
Ich denke, dieses wird weder dem Rat noch dem Ausschuss gerecht, der sich mit dieser Materie ja gar nicht hat auseinandersetzen können, wenn wir jetzt die Entlastung anpacken und entscheiden, ob Ja, ob Nein, ob wir sie verschieben.
Ich halte es für vernünftig, wenn wir ruhig und mit Überlegung und auch in Diskussionen mit dem Rat über dieses Problem Entlastung für das nächste Jahr, für 2001 warten, wo auch schon Haushaltslinien ausgewiesen sind für die Sicherheits- und Außenpolitik und die innere Politik.
Deshalb bitte ich, diese Dinge in einem klaren und transparenten Verfahren im zuständigen Ausschuss zu behandeln, damit wir dann auch ein gut fundiertes Urteil fällen können.
Ich bitte also unsere Berichterstatterin und auch die PSE-Fraktion, auf dieses sehr rasche, vielleicht zu rasche Verfahren zu verzichten.
