Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es wurde heute schon mehrfach festgestellt, und ich kann das nur unterstreichen, dass die Vorteile der EU-Osterweiterung gegenüber den Nachteilen natürlich überwiegen und dass viele von dieser Erweiterung profitieren werden.
Aber es gibt auch Probleme, und wir dürfen diese Probleme nicht ausblenden, wenn wir die Bürgerinnen und Bürger, wie Herr Walter gerade gesagt hat, mitnehmen wollen.
Dies gilt insbesondere an den Schnittstellen der Erweiterung, soll heißen, in den Grenzregionen.
Viele der Grenzregionen sind jetzt schon Randgebiete mit großen strukturellen Defiziten.
Aus diesem Grund dürfen wir diese Regionen nicht alleine lassen.
Wir haben dafür unter anderem die Gemeinschaftsaktion für Grenzregionen, die ich für ein sehr gutes Instrument halte.
Der Hauptteil bezieht sich auf den Verkehr.
Da müssen wir - das haben wir in dem Bericht Sommer auch deutlich gemacht - einen Schwerpunkt setzen für den regionalen Verkehr.
Es reicht nicht aus, nur in die TEN zu investieren, denn es geht nicht nur um die Wege von Warschau nach Berlin oder von Wien nach Prag, sondern es geht auch um die Wege von einer Kleinstadt hüben zu einer anderen Kleinstadt drüben.
Damit komme ich zu dem zweiten Schwerpunkt, der in dieser Gemeinschaftsaktion erwähnt wird, nämlich die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen.
Der Handel über die Grenzen ist ein notwendiger Schritt.
Dort gibt es jetzt ein Pilotprojekt, das endlich angelaufen ist und hoffentlich ein großer Erfolg wird.
Erfolg werden wir aber nur dann haben, wenn wir die Antragsverfahren vereinfachen, wenn wir eine bessere Abstimmung zwischen den Förderinstrumenten hinkriegen, wie zum Beispiel Interreg und PHARE-CBC.
Ich möchte außerdem hier festhalten, dass wir keine neuen Instrumente brauchen, sondern dass wir die vorhandenen Instrumente optimieren wollen.
Schließlich und endlich müssen wir auch darüber nachdenken, ob wir den Kofinanzierungsanteil in der einen oder anderen Ecke nicht erhöhen können.
Instrumente wie die Gemeinschaftsaktion haben wirklich europäischen Mehrwert.
In den Grenzregionen kommen die Menschen zusammen.
Sie arbeiten vielleicht auf der einen und wohnen auf der anderen Seite.
Hier können sie sich kennen lernen, hier können sie voneinander lernen.
Deswegen sollten wir diesen Prozess nach Kräften unterstützen.
