Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Stringenz ist eine Sache, aber Kohärenz eine zweite.
Nehmen wir, wie ich Ihnen gesagt habe, zum Beispiel den Sektor der Milchproduktion.
Wir haben in unserer derzeitigen Marktorganisation die Verpflichtung, einen bestimmten Preis für Magermilchpulver und für Butter zu garantieren.
Solange wir diese Verpflichtung haben, können wir aber dann Butter und Magermilchpulver nur mit entsprechenden Förderungen exportieren.
Wie Sie wahrscheinlich wissen werden, gibt es zur Zeit in der Europäischen Union keine politische Mehrheit, um an der bestehenden Milchmarktordnung etwas zu ändern.
Daher ist es hier ein bisschen zu einfach, nur die Kommission darauf hinzuweisen, dass Reformen notwendig wären.
Das ist etwas, das in erster Linie an die Adresse der Mitgliedstaaten gerichtet werden muss.
Beim Zucker ist die Sache so: Da haben wir auch dem Parlament zugesagt, dass wir im heurigen Jahr eine entsprechende Untersuchung über die Wettbewerbsverhältnisse innerhalb der Zuckerwirtschaft durchführen werden, und je nachdem, wie die Ergebnisse dann sein werden, wird die Kommission im nächsten Jahr von der Möglichkeit Gebrauch machen, die in der Verlängerung der Zuckermarktordnung enthalten ist; danach können wir die review-Klausel, die da formuliert wurde, in Anspruch nehmen und unter dieser Klausel dann auch weitere Vorschläge machen.
Des weiteren wird sicher auch der Reformprozess weitergehen.
Wie Sie wissen, ist der nächste Schritt die mid-term review im Juni dieses Jahres, aber es gibt einige Bereiche, in denen bereits weitere Schritte geplant sind, zum Beispiel im Olivensektor, im Obst- und Gemüsesektor und in vielen anderen auch.
