Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Zunächst möchte ich mich entschuldigen, dass ich nicht zu Beginn der Debatte da war, weil ich erst heute Morgen angereist bin.
Ich finde, bei allem, was im Einzelnen vorgetragen wurde, sollten wir uns heute Morgen eigentlich freuen.
Denn auch wenn es drei Jahre gedauert hat, sind wir weit gekommen.
Die Kommission hat in ihrer ersten Rede - es war im Sommer 1999 - gesagt, die einheitliche Luftkontrolle ist ein typisches europäisches Problem, das wir europäisch angehen müssen.
Die Frau Vizepräsidentin hat dann die hochrangige Arbeitsgruppe eingesetzt.
Damit waren wir im Parlament nicht ganz glücklich, aber es war richtig, weil sie damit versucht hat, die Sorgen der Mitgliedstaaten aufzugreifen, die eine unvernünftige Zentralisierung befürchteten.
Deshalb war es richtig, die hochrangige Arbeitsgruppe einzusetzen, die 2000 ihren Bericht vorgelegt hat.
Die Frau Kommissarin hat dann 2001 die Richtlinienvorschläge unterbreitet.
Heute haben wir nach guten Debatten im Ausschuss die erste Lesung im Parlament abzuschließen, d.h., wir sind in drei Jahren sehr weit gekommen und wir sollten uns darüber erst einmal freuen.
Zweitens: Natürlich gibt es immer noch philosophische Unterschiede.
Aber lassen Sie uns mal darüber nachdenken.
Ich glaube, dass es genügend Beispiele dafür gibt, dass man militärische und zivile Luftraumkontrolle integrieren, verbinden kann und das dann effektiver ist, auch im Interesse der militärischen Sicherheit.
Diesen Gegensatz zwischen militärischer Luftraumkontrolle und ziviler Luftraumkontrolle sollten wir überwinden.
Zum anderen sollten wir noch mal ganz klarstellen, wir sind Demokraten und Demokratie bedeutet, dass die Regierung die Entscheidung treffen muss, kontrolliert vom Parlament.
Deshalb ist Eurocontrol etwas, womit wir uns letztlich nicht anfreunden können.
Eurocontrol ist ein Gremium von Beamten.
Wir erkennen die technische Expertise von Eurocontrol an, seine Dienstleistungsfunktion in bestimmten Sektoren, aber die Regulativfunktion muss bei der Europäischen Union, der Kommission sein, von uns kontrolliert, denn wir sind für die staatlichen Regelungen verantwortlich.
Frau Vizepräsidentin, vielleicht können Sie uns in Ihrer Antwort sagen, wie weit der Rat gediehen ist.
Sie haben dem Rat alle Möglichkeiten gegeben - die hochrangige Arbeitsgruppe, der Rat hat parallel verhandeln können.
Können wir sicher sein, dass der Rat das Dossier bis Weihnachten mit einem Gemeinsamen Standpunkt abschließt?
Denn nur dann können wir das Ziel bis 2004 erreichen.
