Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Was sind eigentlich Biokraftstoffe?
Biokraftstoffe sind Treibstoffe, die die konventionellen Kraftstoffe ersetzen oder diesen beigemischt werden können, und die durch Verarbeitung oder Fermentierung verschiedener nicht fossiler biologischer Materialien gewonnen werden.
Ich sage dies deshalb, weil wir auch immer erklären sollten, worüber wir reden.
Bioethanol und Biodiesel sind die derzeit am meisten verwendeten Biokraftstoffe.
Die Rentabilität dieser beiden Stoffe ist sehr ähnlich, sie können jedoch noch nicht mit den aus Erdöl gewonnenen Kraftstoffen konkurrieren.
Die Rentabilität von Biotreibstoffen hängt offensichtlich auf der einen Seite von der Optimierung des Produktionsprozesses, des Produktionsvolumens und auf der anderen Seite vom Preis ab.
Im Zusammenhang mit Biodiesel möchte ich erwähnen, dass Biodiesel aus Pflanzenölen - Raps-, Sonnenblumen-, Soja- und Palmöl usw. gewonnen wird und dass die Pflanzenöle zumeist im regionalen Anbau in der EU entstehen und nebenbei auch als Tierfutter Verwendung finden können.
Meine Damen und Herren, als überzeugter Repräsentant der ökosozialen Marktwirtschaft begrüße ich daher, dass die Mitgliedstaaten für Erzeugnisse, die sich aus Biokraftstoffen zusammensetzen, Steuersätze, die unter den festgelegten Mindestsätzen liegen, vorsehen können.
Ich fordere aber auch, so wie bereits im Wirtschafts- und Währungsausschuss, dass diese Erlaubnis auch eine vollständige Steuerbefreiung für reine Biokraftstoffe auf eine bestimmte Zeit beinhalten muss.
Warum fordern wir dies?
Weil wir die Wettbewerbsfähigkeit von Biokraftstoffen gegenüber Mineralölen gewährleisten müssen.
Derzeit betragen die Mehrkosten ca. 0,30 Euro pro Liter.
Ein zweiter Grund ist, dass Biokraftstoffe CO2-neutral sind und daher wesentlich zur Reduktion von Treibhausgasemissionen und zum Erreichen der Kyoto-Ziele beitragen.
Sie sind drittens eine Verbesserung in Richtung einer unabhängigen europäischen Energieversorgung, die wir uns selbst vorgenommen haben, denn derzeit sind wir von den Erdölimporten nicht nur überproportional abhängig, sondern nach den Berechnungen steigt diese Abhängigkeit bis zum Jahre 2020 auf 85 %.
Viertens, Biokraftstoffe sind eine einheimische Ressource der Energie und der EU ebenso wie die übrigen erneuerbaren Energiequellen und die Kohle.
Wir tun mit dem heutigen Schritt daher einen bewussten Schritt zur Stärkung der ökosozialen Marktwirtschaft.
