Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir sind also wieder einmal soweit: Bauern demonstrieren, wir behandeln Lebensmittelfragen.
Ich meine, es ist wichtig, dass wir immer wieder um Verbrauchervertrauen kämpfen, und die genauere Etikettierung gerade bei Lebensmitteln ist besonders wichtig und notwendig.
Als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung möchte ich zunächst der Berichterstatterin, Frau Klaß, für die gute Zusammenarbeit danken.
Wenn wir auch in Detailfragen am Anfang der Diskussion ein bisschen unterschiedlicher Auffassung waren, insgesamt lagen wir auf der gleichen Linie: Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik haben sich sehr gut ergänzt, und ich meine, das sollte gerade auch in diesen Tagen angesprochen und gewürdigt werden.
Insgesamt stellte der Vorschlag der Kommission bereits einen begrüßenswerten Fortschritt bei der Etikettierung von Lebensmitteln dar.
Aber nichts ist wohl so gut, dass es nicht noch besser werden kann.
Dies war unsere Aufgabe hier im Parlament.
Die bisherige Regelung, wonach alle Zutaten von Lebensmitteln - auch Teilkomponenten zusammengesetzter Lebensmittel - im so genannten Verzeichnis der Zutaten auf dem Etikett angegeben werden müssen, sah eben auch Ausnahmen vor.
Frau Klaß hat diese so genannte 25 %-Regel angesprochen.
Die oft gehörte Begründung, dass Etiketten wegen der vielen anzugebenden Bestandteile zu umfangreich wären und letztlich unlesbar würden, war wohl ein bisschen vorgeschoben.
Die Kommission hat ja selbst darauf hingewiesen, dass in Mitgliedstaaten, in denen diese Regel nicht galt, auch keine Verunsicherung entstanden ist.
Problematisch war diese 25 %-Regel vor allem wohl deshalb, weil die Verbraucher beim Kauf von verarbeiteten Lebensmitteln eben nicht wissen konnten, ob hier Stoffe, die allergisch wirken, enthalten sind, wobei schon ganz geringe Anteile für den Verbraucher wichtig waren.
Ich meine, es ist in diesem Zusammenhang gerade der Unterschied in den Änderungsanträgen 7 und 12 noch genauer anzusehen, ob vor oder nach Erlass der Richtlinie diese wissenschaftlich erarbeitete Grundlage für das Einstellen von Allergiestoffen richtig ist.
