.
Die EU-Kommission kann es manchmal wirklich nicht lassen, uns mit vollkommen überflüssigen, unerwünschten und kontraproduktiven Vorschlägen zu befassen.
Der Vorschlag für eine Verordnung über eine gemeinsame Marktordnung für Ethylalkohol landwirtschaftlichen Ursprungs ist ein wahres Musterbeispiel für eine unangemessene Regulierungswut.
Unser Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat deshalb einstimmig das einzig Richtige getan, indem er den Vorschlag ablehnt und die Kommission auffordert, ihn zurückzuziehen.
Ich würde nicht einmal so weit gehen, die Kommission aufzufordern, einen neuen Vorschlag vorzulegen, denn es besteht in diesem Sektor absolut kein Handlungsbedarf, abgesehen davon, dass man, aufgrund der großen Substitutionsmöglichkeiten zwischen Alkohol landwirtschaftlichen Ursprungs und Synthesealkohol gemeinsame Vorschriften erlassen müsste.
Weil aber in eine gemeinsame Marktordnung für ein landwirtschaftliches Produkt ein synthetisches Produkt nicht einbezogen werden kann, was unsere klugen Juristen bestätigt haben, fiel diese an sich vernünftige Möglichkeit, wie sie auch unsere Berichterstatterin ins Auge gefasst hatte, aus.
Es macht aber keinen Sinn, nur den Markt für landwirtschaftlichen Alkohol zu regeln, weil die Gesamtnachfrage in der Gemeinschaft bei Alkohol zu jeweils 50 % beide Arten betrifft.
Es muss aber auch gesagt werden, dass es die Kräfte des Marktes inzwischen fertiggebracht haben, ein Gleichgewicht herzustellen, so dass wirklich nicht einzusehen ist, weshalb von oben herab geregelt oder verregelt werden soll, was sich am Markt inzwischen bestens geregelt hat.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
