Sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich muss Ihnen heute Industriefeindlichkeit vorwerfen.
Was glauben Sie eigentlich, kann man dann mit der europäischen Industrie machen?
Erst sagt man ja, dass 1998 Schluss ist, dann 2000, dann 2002, und jetzt kommen Sie mit einer Vorlage und sagen überhaupt nichts.
Was glauben Sie denn, wie Industrielle arbeiten?
Das kann eigentlich nur einem Beamten einfallen, der nie einen Groschen in die eigene Industrie stecken musste.
Längst könnte die europäische Industrie einen völlig neuen Boom an Kosmetik erleben.
Sie haben das verhindert! 1996 haben vier Millionen Menschen unterschrieben, das waren Künstler, schöne Frauen, die gerne Kosmetika benützen.
Und jetzt kommen Sie und sagen, in der Europäischen Union wollen wir ja keine Tiere mehr quälen, wir machen es ein bisschen außerhalb.
Für wie dumm halten Sie dieses Parlament, die schönen Frauen, die Künstler?
Was glauben Sie eigentlich, wer wir sind?
Glauben Sie wirklich, wir sind solche Rassisten oder Ausländerfeinde, dass wir zwar die Viecher hier bei uns in der Europäischen Union nicht quälen, aber wenn es ungarische, polnische Hunde sind, dann quälen wir sie.
Ich finde das ungeheuerlich, und ich finde es eine Beleidigung gegenüber den vier Millionen Menschen, die dagegen unterschrieben haben.
Wissen Sie, es gibt da einen schönen Satz: 'Der Tag wird kommen, an dem das Töten eines Tieres genau so als Verbrechen betrachtet werden wird wie das Töten eines Menschen'.
Das hat nicht irgendein verrückter Tierschützer gesagt, sondern der vielleicht größte Künstler, der je gelebt hat, Leonardo da Vinci.
Herr Kommissar, es wird Ihnen nie wieder passieren, dass Sie im Zusammenhang mit Leonardo da Vinci genannt werden.
Sie sind sicher kein großer Künstler, Sie sind sicher nicht sensibel, aber ich meine, ein bisschen Verständnis könnten Sie für das haben, worüber wir heute sprechen.
Ich möchte Dagmar Roth-Behrendt danken, für das, was sie geleistet hat, und ganz besonders auch Christina García-Orcoyen.
Eine seltene Allianz, Herr Kommissar, ich meine, davor sollten Sie sich fürchten.
