Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat ist das heute ein sehr entscheidender Tag für die Rolle dieses Parlaments.
Durch die Erklärung des Präsidenten Prodi ist wie noch nie zuvor klargemacht worden, dass die Kommission - und ich erachte das als eine Verpflichtung der Kommission - sich klar dafür einsetzen wird, dass die beiden Gesetzgebungsteile wirklich voll gleichberechtigt handeln.
Ich glaube, auch das, was Kommissar Bolkestein gesagt hat, ist von besonderem Wert.
Insbesondere dank der Initiative und der Arbeit von Frau Randzio-Plath konnten wir Kommissar Bolkestein ebenfalls überzeugen, was ja nicht so leicht und von vornherein klar war.
Ich glaube nicht, dass Kommissar Bolkestein nun vom Teufel zum Engel geworden ist, denn er war weder früher der Teufel für uns, noch ist er jetzt der Engel, aber es ist doch ein gutes Stück Arbeit geleistet worden.
Ich möchte auch Ihnen, Herr Kommissar Bolkestein, meinen Respekt dafür zum Ausdruck bringen, dass Sie das heute in Ergänzung zu dem, was Präsident Prodi gesagt hat, klargestellt haben.
Erstens: Ich sehe damit einen klaren Auftrag, den sich die Kommission gibt, die Parität der beiden Teile der Gesetzgebung, wie Präsident Prodi erklärt hat, herzustellen, die gleichgewichtige und gleichwertige Rolle der beiden legislativen Körperschaften, Rat und Parlament, herzustellen, und das letztendlich auch dadurch zu tun, dass Artikel 202 geändert wird.
Das ist eine klare und eindeutige Aussage, und die werden wir als solche gewissermaßen immer in unserem Herzen tragen.
Zweitens: Es gibt konkrete Zusagen, was die Finanzdienstleistungen der Gleichbehandlung betrifft.
Ich gehe davon aus, dass es auch andere Bereiche betrifft, dass die Absicht besteht - selbst unter Einschränkung der rechtlichen Situation, die Herr Bolkestein ja geschildert hat -, das Maximum, was rechtlich einwandfrei möglich ist, zu tun, um die beiden Teile der Gesetzgebung de facto gleich zu behandeln.
Denn das, was Sie, Herr Bolkestein, gesagt haben, muss ich anerkennen - das ist Rechtszustand.
Aber ich entnehme Ihren Worten auch, dass das nicht dazu verwendet wird, um die Ungleichbehandlung fortzusetzen, bis Artikel 202 geändert wird, sondern dass in der Zwischenzeit das Möglichste getan werden soll, um eine inhaltliche De-facto-Gleichbehandlung der beiden gesetzgebenden Körperschaften zu erreichen.
Der dritte Punkt - und da wende ich mich auch an Sie, Herr Präsident - betrifft die Schaffung einer interinstitutionellen Arbeitsgruppe, um die Dinge auch entsprechend vorzubereiten, eine Anregung, die Präsident Prodi schon wiederholt gemacht hat und wo er zuletzt auch Präsident Aznar überzeugt hat, positiv zu antworten: Diese Arbeitsgruppe soll nun auch wirklich einberufen werden.
Ich würde es auch als richtig sehen, wenn Sie, Herr Präsident, aufgrund gemeinsamer Beratungen in der Konferenz der Präsidenten ebenfalls die Initiative ergreifen, um das zu erreichen, was, wie gesagt, Präsident Prodi als Erster vorgeschlagen hat, nämlich diese interinstitutionelle Arbeitsgruppe.
In diesem Sinn ist heute ein wichtiger Tag, da festgehalten wird, dass wir das Wissen und die Kenntnis der Experten anerkennen, gleichzeitig aber auch anerkennen, dass demokratische Kontrolle heißt, dass es die Parlamente sind, die letztendlich über die Ziele der Politik entscheiden.
