Herr Präsident!
Ist es anachronistisch, wenn wir angesichts vieler bedrohlicher Auswirkungen der Globalisierung und gravierender Veränderungen auf den Arbeitsmärkten die Unternehmen auffordern, sich zu grundlegenden Arbeitsnormen zu verpflichten?
Ist es akzeptabel, angesichts der Dominanz der Wirtschaftsorientierung eine sozialere Ausrichtung der Politik zu fordern?
Um die Bürger mitnehmen zu können, Verbraucher, Arbeitnehmer, Manager, müssen wir beides zu gleicher Zeit leisten.
Die PPE-DE-Fraktion, für die ich spreche, teilt die Grundgedanken von Frau Gillig.
Wir halten eine Standardisierung von Arbeitsnormen für wichtig, Nichtdiskriminierung in Beschäftigung und Beruf, Abschaffung der Zwangsarbeit, Anerkennung des Rechts auf Kollektivverhandlungen und auf Vereinigungsfreiheit.
Wir geben jedoch freiwilligen Regelungen in den Unternehmen dann den Vorzug, wenn sie konsequent eingehalten und bewertet werden und durch Gütesiegel eindeutig erkennbar sind.
Es sind freilich Standards für eine internationale Zertifizierung zu entwickeln.
Wir haben die Erwartung, dass private Initiativen und eine wirksame öffentliche Qualitätskontrolle ein prägender Beitrag der EU sind, um grundlegenden Arbeitsnormen einen angemessenen Platz in der neuen globalen Architektur zu geben.
Um eine nachhaltige Entwicklung zu erreichen, brauchen wir eine Zwei-Stufen-Politik.
Erstens müssen alle Mitgliedstaaten der EU und die Beitrittsländer die ILO-Übereinkommen ratifizieren.
Die Initiative eines gemeinsamen Treffens zwischen der ILO und dem Europäischen Parlament halte ich absolut für unterstützenswert.
Wir brauchen dann Einigkeit über die Rangfolge der Normen in den Bereichen Sozialpolitik, Handel und Umwelt und der sozialen Regierbarkeit.
Zweitens sollen auch die Drittländer bewogen werden, ILO-Vereinbarungen zu übernehmen.
Das ist schwerlich erreichbar durch einen Strafkatalog und sehr viel besser durch ein System von Anreizen, z. B. verstärkte finanzielle Entwicklungshilfe oder bevorzugter Zugang zu den Märkten, wenn soziale Gütesiegel erreicht wurden, weil man etwa sagen kann, man wird die Kinderarbeit nicht zulassen.
Meine Fraktion unterstreicht deshalb die besondere Rolle, die Arbeitgeberverbände und Gewerkschaften bei der Förderung dieser wichtigen, grundlegenden Arbeitsnormen einnehmen.
