Frau Kommissarin, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, uns allen ist bewusst, dass die zukunftssichere Altersvorsorge aufgrund der demographischen Entwicklung, d. h. der Tatsache, dass in den nächsten Jahren ungefähr ein Drittel der Bevölkerung im Rentenalter sein wird, und aufgrund der zum Glück steigenden Lebenserwartung zu den größten budgetpolitischen, sozialpolitischen, gesellschaftspolitischen und damit menschlichen Herausforderungen unserer Zeit gehört.
Wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei/Europäische Demokraten stehen hinter den drei Hauptvorschlägen der Kommission, alles zu tun, um eine Angemessenheit des Rentenniveaus zu erreichen, die finanzielle Tragfähigkeit von öffentlichen und privaten Altersvorsorgeinstrumenten zu sichern und die Rentensysteme zu modernisieren, damit sie auch in Zukunft trotz der geänderten Rahmenbedingungen Sicherheit bieten können.
Wir sprechen immer von sehr viel Mobilität, Flexibilität und vom Binnenmarkt.
Man muss auch am heutigen Tag sehr deutlich sagen: Mobilität, Flexibilität und ein funktionierender Binnenmarkt setzen soziale Sicherheit voraus, Sicherheit für die Menschen, wenn sie mobil sein sollen.
Wir sind auch als Fraktion daher sehr klar für den Ausbau des Drei-Säulen-Modells, nämlich die staatliche Verantwortung, die betriebliche Verantwortung im Sinne der Einigung von Arbeitgebern und Arbeitnehmern und die private individuelle Altersvorsorge.
Es geht um den Zusammenhang aller drei Säulen des Altersvorsorgesystems.
Man kann die Last nicht nur auf einer Säule ruhen lassen.
In diesem Zusammenhang ist aber auch darauf hinzuweisen, dass wir derzeit eine unterschiedliche Kompetenzlage haben.
Für die Systeme, für das Verhältnis der Säulen zueinander, für das Steuerrecht, für das Arbeits- und Sozialrecht sind die Nationen verantwortlich.
Für den Binnenmarkt, für die Mobilität, für das grenzüberschreitende Tätigsein ist die europäische Ebene verantwortlich.
Daher sind wir für mehr Koordinierung, aber nicht unter Ausschluss der Politik und des Europäischen Parlaments, sozusagen an uns vorbei.
Koordinierung ja, aber unter Mitentscheidung der politisch Verantwortlichen und der Repräsentanten der Bürger.
Wir sind verantwortlich für die betriebliche Altersvorsorge, und zwar grenzüberschreitend.
Dies ist ein wichtiger Punkt des Aktionsplans für Finanzdienstleistungen.
Im Barcelona-Schlussdokument ist wiederum die Aufforderung enthalten, die zweite Säule auch europäisch zu regeln.
Das Europäische Parlament hat im Juli 2001 mit über 460 Stimmen unsere Position dargelegt.
Wir warten bis heute auf den Gemeinsamen Standpunkt des Rates.
Das geht so weit, dass der zuständige Kommissar gestern in einem Interview für die Financial Times gesagt hat, er ziehe den Kommissionsvorschlag zurück, obwohl wir ihn auffordern, dass es in Europa eine Regelung gibt, obwohl Barcelona zeitlichen Druck macht.
Wir verlangen von denen, die zuständig sind und Verantwortung tragen, das zu tun, wofür sie die Verantwortung übernommen haben und sich selbst ein Zeitlimit geben: endlich zu handeln, sonst helfen uns keine neuen Berichte und Entschließungen, weil das Handeln den politischen Zielen hinterherhinkt.
Rat, handle!
