Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Die Europäische Union hat eine sehr positive Rolle bei der Demokratisierung in Afghanistan gespielt!
Dafür sei auch der Kommission besonderer Dank ausgesprochen, vor allen Dingen auch den Kräften vor Ort.
Bereits 1998 starteten die Europäerinnen am internationalen Frauentag die Kampagne 'Eine Blume für die Frauen in Kabul' und beklagten die Menschenrechtsverletzungen, die Frauen besonders von Bildung, ärztlicher Versorgung, Arbeit und politischer Beteiligung ausschlossen.
Es dauerte weitere sechs Jahre der Gewaltherrschaft der Taliban, bis am Horizont der Silberstreif Demokratie auftauchte.
Die internationale Antiterrorallianz setzte dann dem Spuk der Taliban ein Ende.
Unverzüglich starteten Demokratisierungsbewegungen, und in Bonn auf dem Petersberg hat die EU auch wieder eine positive Rolle gespielt.
Fast unbemerkt, aber parallel dazu tagte in Brüssel der erste von Europäerinnen eingeladene afghanische Frauengipfel.
Hier hatten die Afghaninnen, die Exil-Afghaninnen und die Afghaninnen aus Afghanistan nach zwei Jahrzehnten politischer Enthaltsamkeit zum ersten Mal die Möglichkeit, sich ein Forum zu geben, sich selbst zu finden.
Der internationale Druck hat es erreicht, dass die Frauen dann zunächst in die Loya Jirga aufgenommen wurden und anschließend in der neuen Übergangsregierung einen Platz fanden.
Wir haben derweil dafür gesorgt, dass in den Haushalt Mittel eingestellt wurden, um den Frauen dabei zu helfen, diesen großen Nachholbedarf zu überwinden, und Selbsthilfeorganisationen wie RAWA wieder aus dem Haushalt unterstützen zu können.
Bestürzt hören wir nun die Berichte, dass die ersten Schulen für Mädchen wieder geschlossen werden, dass Fundamentalisten die Frauen wieder aus dem öffentlichen Leben drängen wollen und dass der politische Einfluss der Ministerinnen beschnitten wird.
Unser ganzer politischer Einfluss muss nun geltend gemacht werden, damit die Situation sich für die Frauen nicht weiter verschlimmert und, die Hilfe, dass vor allen Dingen auch die ländliche Gebieten erreicht und an die Frauen weitergegeben wird.
Wir hatten gemeinsam mit den Frauen des Europarates eine Initiative ergriffen, eine multinationale Beobachterinnengruppe einzusetzen, die sicherstellt, dass die Hilfe bei den Frauen ankommt.
Ich denke, da muss nachgelegt werden.
Ich bitte also die Kommission hier sehr eindringlich, den Fokus weiterhin auf die Situation der Frauen zu richten, und fordere dazu auf, dass wir das Hauptübel Armut und Analphabetismus unter den Frauen bekämpfen.
Ich denke, der Fokus muss jetzt - auch wenn sich die Weltöffentlichkeit anderen Themen zuwendet - in Afghanistan bleiben, wir müssen vor Ort präsent sein.
Meine Fraktion, die Sozialdemokratische Fraktion, wird eine Delegation nach Afghanistan schicken, und ich erwarte hier auch die Unterstützung der Kommission, logistische Hilfe.
Ein drohender Krieg im Irak würde vieles wieder zunichte machen.
Deshalb ist all unsere Anstrengung geboten, zu einer Befriedung in der Region beizutragen.
