Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Rede, die ich jetzt halte, ist die letzte Rede, die ich als Mitglied des Ausschusses für Wirtschaft und Währung hier in diesem Saal halte.
Ich habe diesem Ausschuss 22 Jahre lang angehört.
Ab morgen werde ich Mitglied des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik sein.
Ich bin davon überzeugt, dass der nächste Schritt auf dem Wege der Verwirklichung der Europäischen Union die politische Union sein muss.
Ich freue mich darauf, in Zukunft an dieser Aufgabe mitzuarbeiten.
Wenn ich auf diese Jahre zurückblicke, möchte ich zunächst einmal an unseren Kollegen Basil de Ferranti erinnern, der mittlerweile leider verstorben ist, der damals die ersten Berichte zur Verwirklichung des Binnenmarktes verfasst und somit den Anstoß zu dieser ganzen Entwicklung gegeben hat.
Es war am Anfang eine Arbeitsgruppe für technische Handelshemmnisse, aus der später die Känguru-Gruppe hervorgegangen ist.
Das waren die ersten Initiativen zur Verwirklichung des Binnenmarktes.
Damals war Jacques Delors der Vorsitzende des Ausschusses für Wirtschaft und Währung des Europäischen Parlaments, also unser Vorgänger, Frau Randzio-Plath, der dann als französischer Finanzminister und später als Präsident der Europäischen Kommission die Grundlagen für die Verwirklichung dieser Ideen gelegt hat.
Ich möchte auch an Jacques Moreau erinnern, der damals im Jahr 1984 gemeinsam mit mir den ersten Bericht des Europäischen Parlaments über die Vorschläge zur Verwirklichung des Europäischen Binnenmarktes vorgelegt hat.
Wenn man sieht, mit welchem Enthusiasmus am 1. Januar der Euro begrüßt wurde, diese neue Währung für 300 Millionen Menschen in der Europäischen Union, dann muss man sich erinnern, wie schwierig dieser Weg auf der einen Seite war.
Auf der anderen Seite muss man sich aber auch die Frage stellen, was sind denn die Voraussetzungen dafür, dass der Euro, diese gemeinsame Währung, langfristig Erfolg haben wird?
Ich möchte hier drei Bedingungen nennen: Die erste ist eine konsequente Verwirklichung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes.
Es ist ja fast eine Ironie, dass wir heute feststellen, dass es mein Vaterland Deutschland war, das damals am stärksten gekämpft hat für diesen Stabilitäts- und Wachstumspakt und seine strengen Kriterien und dass man in der heutigen Situation fast davon ausgehen kann oder muss, dass Deutschland als erstes Land von den Sanktionen dieses Vertrages erfasst werden wird.
Aber ich bin der Auffassung, hier müssen wir konsequent sein, wenn wir wollen, dass der Euro langfristig eine stabile Währung wird und bleibt und dass langfristig die Zinsen in der Europäischen Union für unsere Unternehmen niedrig bleiben als Voraussetzung für Investitionen und Wachstum.
Die zweite Voraussetzung ist die, dass wir in den Mitgliedsländern und der Europäischen Union Wirtschaftspolitik nach gemeinsamen Grundsätzen betreiben müssen.
Diese Grundsätze sollten nach dem Willen des Europäischen Parlaments, das mit breiter Mehrheit dafür war, die Grundsätze der sozialen Marktwirtschaft sein.
Zum Dritten müssen wir weitergehen zur politischen Union.
Wir haben damals vor Maastricht gesagt, wir wollen gleichzeitig die Währungsunion und die politische Union.
Wir haben schon damals gesagt, ohne politische Union hat eine Währungsunion langfristig keinen Bestand.
Hier müssen wir konsequent bleiben.
Wir müssen diese Schritte zur politischen Union jetzt tun.
Dazu gehört als Kern eine Gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik.
Zum Schluss möchte ich an etwas anknüpfen, was Jacques Delors gesagt hat.
Jacques Delors hat bei diesen endlosen Debatten, die wir über den Europäischen Binnenmarkt hatten, einmal sehr richtig bemerkt, man kann sich nicht in einen Binnenmarkt verlieben.
Es ist also sehr wenig Emotion mit dabei.
Das Gleiche würde ich auch für eine Währung sagen, obwohl es einige von uns gibt, die zur Währung ein sehr emotionales, fast erotisches Verhältnis haben.
Aber was wir brauchen und was wir freilegen müssen, das ist das Bewusstsein für die gemeinsame europäische Identität, für Europa.
Ich glaube, das ist sicherlich die wichtigste Aufgabe, vor der wir als Europäisches Parlament stehen.
