Herr Präsident!
Herr Kommissar, Respekt für Ihr konsequentes Vorgehen!
Es ist manchmal hilfreich in föderalen Systemen, dass sich die Länder dann auch genötigt sehen, hier konsequent vorzugehen.
Ich habe drei Fragen.
Erstens: Müssen nicht auch regelmäßig Futtermittel geprüft werden und nicht nur die quasi daraus hergestellten Lebensmittel?
Zweitens: Muss dies nicht besonders für Einfuhren aus Ländern gelten, in denen nitrofenhaltige Spritzmittel noch angewandt werden oder in großen Lagerbeständen noch vorhanden sind?
Drittens: Wenn Sie jetzt wieder auf Nitrofen kontrollieren - was Sie hier angedeutet haben -, gehen Sie davon aus, dass auch in anderen Ländern und im konventionellen Bereich Nitrofenspuren gefunden werden?
