Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Danke schön, Herr Glante, auch für Ihre Bemühungen, diesen Bericht in dieser Form zu verfassen, und danke für Ihre Ausführungen.
Auf den PPE-Vorschlag, den Sie nicht mittragen können, wird Herr Radwan als Ihr Schattenberichterstatter noch eingehen.
Seit mehreren Jahren beschäftigt sich Europa nun mit einem eigenen Satellitennavigationssystem, allerdings ist es nur ein Wunsch.
Bisher ist es noch zu keiner Entscheidung gekommen.
Ausgerechnet bei Galileo wird alles tausendfach abgewägt, jeder Euro dreimal umgedreht, während in anderen Bereichen der europäische Geldbeutel viel lockerer sitzt.
Verschieben und vertagen, zögern und zaudern, das ist mein Vorwurf an die Mitgliedstaaten, das ist es, was auch von Galileo beim europäischen Bürger hängen bleiben könnte.
Das ist es auch, was Europas Image zu werden droht, wenn wir nicht aufpassen!
Ich aber möchte ein modernes Europa, technologisch am Ball, wortwörtlich weltweit an der Spitze.
Hier kann Europa seine Trümpfe ausspielen: Das sind Wirtschaftskraft, Innovationsfähigkeit, technologische Kapazitäten und Visionen.
Ich möchte hier keine apokalyptischen Vorhersagen treffen, aber ich bin überzeugt, dass Europa ohne Galileo auf einem wichtigen Sektor seine Position vollständig verlieren und so weit zurückfallen wird, dass letztendlich ein Aufholen unmöglich werden wird.
Wenn wir es nicht schaffen, Galileo zu starten und endlich die Türen für neue Technologien zu öffnen, wenn wir es nicht schaffen, die dazu nötigen Mittel bereitzustellen, dann werden wir ausgelacht auf der ganzen Welt und im All.
Warum ich Ihnen das vortrage?
Wir brauchen jetzt endlich ein klares Ja zu Galileo und eine Wettbewerbsalternative zu GPS!
Der Rat wollte Galileo unter Beteiligung der Industrie zum frühestmöglichen Zeitpunkt.
Die Kommission hat einen Vorschlag unterbreitet, den das Parlament auf Herz und Nieren geprüft hat.
Es gab und gibt massive Kritik am Vorschlag von unterschiedlichen Seiten, und ich denke, es gab vielleicht auch auf Seiten der Kommission Versäumnisse.
Wir haben in den Ausschüssen einige Problembereiche identifiziert.
Die Beteiligung der Industrie am gemeinsamen Unternehmen - ob direkt oder in der Fördergesellschaft - darf aber nicht so hoch gehängt werden, dass dies zum Scheitern von Galileo führt.
Europa braucht Galileo, oder wie die Kommission es in ihrer Information beschreibt: Galileo ist unverzichtbar für Europa!
Deshalb hoffe ich auf eine klare Stimme des Parlaments und morgen auf eine breite Mehrheit.
