Herr Präsident!
Zunächst möchte ich die Arbeit des Berichterstatters würdigen, der sich sehr darum bemüht hat, dem Gedanken der Optimierung der Asylpolitik der Union zu entsprechen.
Sein Anliegen war eindeutig richtungsweisend im Hinblick auf die Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Er hat den Auftrag, der im Amsterdamer Vertrag verankert ist, sehr ernst genommen.
Das kann ich uns allen nur wünschen.
Ich halte es für richtig, ausführlich über die Verantwortung der Mitgliedstaaten bei der Aufnahme und bei der Zuständigkeit für einen Asylantrag zu sprechen.
Dies alles nützt nicht nur den Bürgern der Union, sondern auch den Flüchtlingen, die dann genau wissen, woran sie sind.
Wegen der verstärkten Bedrohung durch Terror und der allgemeinen Zunahme an Fluchtbewegungen weltweit müssen wir den Menschen endlich Klarheit über ihre Möglichkeiten in der Europäischen Union verschaffen.
Darum ist es richtig, in diesem Verordnungsentwurf den Aspekt der Definition des Familiennachzugs genau zu bedenken und hier Klarheit zu schaffen.
Sehr richtig und wichtig ist hierbei auch die Förderung der Familienzusammenführung.
Beides dient einer kohärenten Asylpolitik.
Wir wollen, dass jeder Staat das Recht hat, nach seiner nationalen Gesetzgebung zu verfahren.
Allerdings soll das niemanden daran hindern, von anderen Mitgliedstaaten zu lernen.
Wir wollen gemeinsam Asyl gewähren und Missbrauch verhindern.
Dazu muss nicht alles in den Staaten identisch sein, aber man sollte voneinander lernen, wie Flüchtlinge zu schützen sind und Missbrauch verhindert werden kann.
Ein weiterer Grund, weshalb wir die Regelung der Verantwortung des jeweiligen Mitgliedstaates jetzt diskutieren, ist, dass wir in absehbarer Zeit die ersten Beitrittskandidaten in der Union haben werden.
Eins ist klar: Die Union muss vor dem Beitritt neuer Mitglieder ihre Innenpolitik, ihre Asylpolitik, ihre Emigrationspolitik so weit wie möglich im Griff haben.
Wir können die neuen Mitglieder nicht mit einer unfertigen Asylpolitik konfrontieren.
Für sie wird im Beitrittsprozess vieles schwer genug sein.
Die EU-weite Regelung betreffend die präzise Verantwortlichkeit der Mitgliedstaaten gegenüber Flüchtlingen ist deshalb jetzt zu schaffen, noch bevor die ersten neuen Staaten dazukommen.
Das Projekt einer erweiterten Europäischen Union und des gemeinsamen Rechtsraumes wird durch unsere Arbeit zu diesem Bericht sicherer und erfolgreicher, wenn wir es schaffen, dass alle Mitgliedstaaten hinter einer gemeinsamen Regelung stehen.
Dieser Vorschlag für eine Ratsverordnung bietet die Chance, die Erfahrung, die man mit dem Dubliner Übereinkommen gemacht hat, auszuwerten und in eine neue Gesetzgebung einfließen zu lassen.
Ich hoffe, dass es uns allen gelingt!
