Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Die spanische Präsidentschaft fällt außenpolitisch in eine Zeit, in der es darum geht, den Krieg zwischen zwei Atommächten zu verhindern, im Nahen Osten Frieden zu stiften und den Barcelona-Prozess zum Erfolg zu führen, weil diese Bereiche, wenn wir hier nicht erfolgreich sind, unsere unmittelbaren Interessen in grausamer Weise betreffen können.
Ich glaube, dass wir bei den Schwerpunkten, die Sie, Herr Präsident, gesetzt haben, vorankommen können.
Dies ist alles international und auch national mit dem Kampf gegen den Terror verbunden, und nach einer Rede, die einer meiner Vorredner gehalten hat, möchte ich zum Ausdruck bringen, dass es keine politische Begründung für Terror gibt, der sowohl innerhalb als auch außerhalb der Europäischen Union abgelehnt werden muss.
Herr Ratspräsident, ich habe während der letzten Monate verfolgt, dass Sie in kluger Vorbereitung Ihrer Präsidentschaft in außenpolitischen Fragen nicht der Gefahr des Bilateralismus erlegen sind, wie man das zum Teil aus Berlin, London und Paris gesehen hat.
Ich glaube, dass dies aus der Erkenntnis stammt, dass wir die Aufgaben der Bekämpfung des internationalen und nationalen Terrors sowie die Sicherung des Friedens nur mit einer gemeinsamen Kraftanstrengung und nicht jeder für sich, zu Wege bringen können, und dass wir aus diesem Grunde zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik kommen müssen.
Ich bin dankbar, dass Sie offensichtlich in diese Richtung gehen können.
Ihre Präsidentschaft fällt noch aus zwei anderen Gründen in eine entscheidende Phase.
Mit dem Beginn des Konvents werden Sie entscheidende Akzente setzen können, wie die zukünftige innere Gestalt der Europäischen Union aussehen wird.
Deshalb bitten wir Sie um Unterstützung, dass der Konvent die erforderlichen Arbeitsmöglichkeiten haben wird, damit er diesen Voraussetzungen entsprechen kann.
In Ihrer Präsidentschaft werden aber auch die vorbereitenden Entscheidungen für die Erweiterung der Europäischen Union, das heißt, für die zukünftige äußere Gestalt der Europäischen Union zu treffen sein.
Wir erhoffen uns in den nächsten sechs Monaten in diesen Fragen eine sehr enge Zusammenarbeit mit Ihnen.
