Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich mich bei dem Berichterstatter, unserem Kollegen Deprez, im Namen meiner Fraktion für seinen hervorragenden Bericht über EUROPOL bedanken.
Wir reden ja in diesem Parlament sehr oft über dieses Thema, und ich denke, wir sind uns einig, dass EUROPOL eine wichtige und richtige Behörde der Europäischen Union ist.
Sie schafft mehr Sicherheit für die Bürger und kann uns helfen, grenzübergreifende Kriminalitätsformen einzudämmen.
Um das zu gewährleisten, brauchen wir gutes Personal, das natürlich Geld kostet.
So weit sind wir uns einig.
Aus diesem Grund schmerzt es ein wenig, dass wir in der Frage der Gehälter der Angestellten unseren jetzigen Standpunkt deutlich machen müssen.
Es tut mir wirklich leid, dass wir leider, was die Beamten betrifft, einfach momentan mit Sanktionen handeln müssen.
Wir wollten uns eigentlich nicht mit Beamten auseinander setzen, vielmehr mit dem Rat zu tun haben, aber so ist es momentan, was die parlamentarische Seite betrifft.
Wir sind danach gefragt worden, und hier ist unsere Antwort.
Wir verlangen die Einrichtung von Strukturen, die die parlamentarische Kontrolle von EUROPOL ermöglichen.
Der Rat kann dies auf Dauer nicht ignorieren.
Ich sage in Richtung Rat: Die Kooperation der großen Mehrheit des Parlaments wird von seinem Verhalten in dieser Frage abhängig sein.
Meine Fraktion sieht in der Stärkung des Parlaments einen der wichtigsten Punkte für die Zukunft eines stabilen Europa.
Auch eine erfolgreiche Erweiterung hängt unmittelbar von der Parlamentarisierung Europas ab.
Dies gilt für alle Bereiche, auch für die Innenpolitik, für die innere Sicherheit.
Wir wollen nicht nur über Gelder mitentscheiden, wir wollen die Innenpolitik vom Parlament aus mitgestalten.
Das Haushaltsrecht ist ein Teil dieser Gestaltung.
In diesem Zusammenhang möchte ich daran erinnern, dass wir bisher sehr kooperativ waren.
Der Rat hat unsere volle Unterstützung für die Maßnahmen nach dem 11. September.
Wir haben der schnellen Bekämpfung von Terrorismus voll zugestimmt.
Auch die Listen von Personen und Gruppen, deren Vermögen eingefroren werden soll, haben wir ohne Zögern mitgetragen, weil wir überzeugt waren, dass das richtig war.
Unsere Agenda haben wir um wesentliche Punkte der Terrorbekämpfung erweitert, und das in Kooperation mit dem Rat und der Kommission.
Nach unserer vollen Unterstützung erwarten wir aber jetzt auch eine Bewegung des Rates.
Wir haben die Vorleistung erbracht.
Nun liegt es am Rat, auf uns zuzugehen.
Bis dies der Fall ist, werden wir den Vorschlag des Berichterstatters Deprez in Sachen EUROPOL zur Ablehnung der Initiative Belgiens und Spaniens unterstützen und hoffen, dass die Beamten von EUROPOL uns verstehen können.
