Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, die noch hier sind!
Uns allen ist klar, welche Bedeutung das Eigenkapital und das Risikokapital für die Erfüllung der Lissabonner Ziele für Europa haben.
Wir sind froh darüber, dass in Lissabon sehr deutlich darauf hingewiesen wurde, dass effiziente Risikokapitalmärkte eine wichtige Rolle für innovative, wachstumsintensive kleinere und mittelständische Unternehmen und damit auch für die Schaffung neuer und dauerhafter Arbeitsplätze spielen.
Wir sind sehr froh darüber, dass in Lissabon die Forderung nach einer vollständigen Umsetzung des Risikokapitalaktionsplans bis 2003 erneuert wurde und dass man deutlich gemacht hat, dass die kleineren und mittleren Unternehmen die Basis für die technologische Entwicklung und Innovation auf unserem Kontinent bilden.
Daher sind wir auch sehr positiv gestimmt über das Ergebnis, dass das Gesamtvolumen von Wagniskapitalinvestitionen in Europa von 10 Mrd. Euro im Jahr 1999 auf 19,6 Mrd. Euro im Jahr 2000 gestiegen ist.
Traurig stimmt uns aber trotz dieser Erfolgsmeldung, dass wir noch weit hinter den Vereinigten Staaten zurückliegen.
Die Wagniskapitalinvestitionen machten in Europa im Jahr 2000 nur 0,23 %, in den Vereinigten Staaten jedoch 0,7 % des BIP aus.
Wenn wir die Lissabonner Ziele erreichen wollen, müssen wir auch in diesem Bereich Amerika einholen, wenn nicht überholen.
In diesem Zusammenhang ist es auch wichtig, darauf zu verweisen - mein Vorredner hat das bereits getan -, dass die größte Finanzquelle die Pensionsfonds sind, gefolgt von den Versicherungen und den Banken.
Umso bedauerlicher ist es, dass der Vorschlag der Kommission, die betriebliche Altersvorsorge als Teil des Aktionsplans für Finanzdienstleistungen europaweit im Binnenmarkt zu stärken, bis zur Stunde noch immer keine offizielle Antwort des Rates erhalten hat, sodass wir zur Stunde nicht verhandeln können.
Ich bedauere es auch, dass wir das Gefühl haben, dass die so genannten Kompromissvorschläge im Rat nicht die Zustimmung des Parlaments und auch der Kommission finden können und werden, so dass sich der zuständige Kommissar Bolkestein genötigt fühlte, zum jetzigen Zeitpunkt einmal zu sagen, dass, wenn hier nichts weitergehe, er gezwungen sei, seinen Kommissionsvorschlag zurückzuziehen, um Tempo zu machen.
Das Verhalten des Rates steht auch im Widerspruch zu den Entscheidungen von Barcelona.
Wir wissen auch, dass die kleinen und mittelständischen Unternehmen Schwierigkeiten beim Zugang zum Kapital haben.
Daher ist der Basel-Prozess so wichtig, ebenso wie die Tatsache, dass das Basel-Ergebnis die mittelständische Wirtschaftsstruktur in Europa berücksichtigt und den Zugang zum Kapital für die kleineren und mittleren Unternehmen nicht erschwert.
Wir bitten daher auch die Kommission, den Basel-Prozess im Sinne der Barcelona-Beschlüsse nicht nur zu begleiten, sondern im Sinne der europäischen Wirtschaftsstruktur und der Bedeutung der kleineren und mittleren Unternehmen für Wachstum und Beschäftigung aktiv zu beeinflussen.
