Herr Präsident!
Es freut mich wirklich, dass in diesen Bericht der Vorschlag des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung übernommen wurde, wonach in Zukunft die Möglichkeit einer vollständigen Befreiung von Verbrauchssteuern für Biokraftstoffe und Mineralöle, die aus diesen Grundstoffen hergestellt werden, möglich sein muss und ist.
Allerdings tut es mir wirklich von Herzen weh, dass das nur bis 2010 möglich sein sollte.
Ich hoffe aber, dass es über diesen Zeitraum hinaus gelingen wird, später einmal diese Steuerbefreiung zu schaffen, denn die Hersteller, die die notwendigen Investitionen treffen müssen, brauchen auch eine gewisse Sicherheit.
Biodiesel stellt einen wichtigen Beitrag zur Erreichung des Kyoto-Ziels dar und macht uns unabhängig von den fossilen Energieträgern.
Zuletzt möchte ich noch nachdrücklich betonen, dass die Erzeugung von nachwachsenden Rohstoffen vorhandene und neue Arbeitsplätze im ländlichen Raum, auch im Hinblick auf die Erweiterung, sichert.
