Herr Präsident!
Ich muss den Kollegen Rübig in Schutz nehmen.
Der konnte das heute Morgen noch gar nicht sagen, weil ja jetzt das Protokoll immer erst am Nachmittag genehmigt wird.
Aber ich wollte etwas ganz anderes sagen.
Aus dem gestrigen Protokoll geht hervor, dass keine Fragestunde stattgefunden hat und dass die Sitzung trotzdem bereits um 22.20 Uhr, also wesentlich früher als geplant, beendet war.
Es wäre also Zeit genug für die Fragestunde gewesen.
Ich weiß, dass man mir wahrscheinlich antworten wird, das hätte die Konferenz der Präsidenten so beschlossen, aber das Präsidium - und ich möchte Sie bitten, dem Präsidium das zu übermitteln - ist für die Einhaltung der Geschäftsordnung verantwortlich.
Aus der Geschäftsordnung geht ganz klar hervor, dass in jeder der zwölf ordentlichen Straßburger Plenartagungen - so jedenfalls interpretiere ich das - eine Fragestunde durchgeführt werden muss.
Das ist ein parlamentarisches Recht und keine Kann-Bestimmung.
Insofern war die Streichung der Fragestunde an Rat und Kommission diese Woche meines Erachtens sowohl ein Verstoß gegen elementare parlamentarische Rechte als auch ein Verstoß gegen die Geschäftsordnung, obwohl wir genügend Zeit haben.
Heute Nachmittag haben wir nur noch eine einzige Debatte.
Wir hätten also auch heute Nachmittag ruhig Dringlichkeitsdebatten abhalten können, die hat man auch gestrichen.
Wir haben im Moment in der Elfenbeinküste einen Putsch: Das behandeln wir am 9. Oktober, wenn die Sache längst vorbei ist.
Ich bitte wirklich darum, die Organisation der Arbeiten anders zu gestalten als es heute Nachmittag und diese Woche geschehen ist.
