Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In meiner Fraktion gibt es unterschiedliche Vorstellungen darüber, wie das Wahlsystem für Wahlen zum Europäischen Parlament ausgestaltet sein soll.
Daher wird es sicher ein unterschiedliches Abstimmungsverhalten der Fraktion zu dem Bericht geben.
Ich persönlich denke, dass der im Rat erzielte Kompromiss insgesamt akzeptabel ist, weil er einen Schritt hin zu einem homogeneren europäischen Wahlsystem darstellt.
Die Entscheidung über die Unvereinbarkeit einer gleichzeitigen Mitgliedschaft im Europäischen Parlament und einem nationalen Parlament war überfällig.
Besonders erfreulich ist, dass die Bürgerinnen und Bürger Gibraltars endlich an Europawahlen teilnehmen können.
Ich hoffe sehr, dass auch die Bürgerinnen und Bürger der Beitrittsstaaten im Jahr 2004 an den Wahlen teilnehmen werden und dass bei den Beitrittsverhandlungen keine zeitlichen Verzögerungen eintreten.
Ich bin jedoch beunruhigt über das jüngste Agieren meiner Regierung und fordere diese auf, den Zeitplan für die Erweiterung nicht in Frage zu stellen.
Ich möchte vier Fragen ansprechen, bei denen meine Fraktion im Zusammenhang mit dem Wahlrecht dringenden Veränderungsbedarf sieht.
Erstens: Wir lehnen Sperrklauseln ab.
Sie sind undemokratisch, weil sie kleinere Parteien benachteiligen und den politischen Pluralismus einschränken.
Zweitens: Es wäre höchste Zeit, das Wahlrecht zu den Europawahlen endlich nicht mehr auf Unionsbürgerinnen und -bürger zu beschränken.
Es ist nicht einzusehen, weshalb Menschen aus Drittstaaten, die in unseren Mitgliedstaaten schon mehrere Jahre leben und arbeiten, das aktive und passive Wahlrecht noch immer vorenthalten wird.
Warum tun wir hier nicht endlich einen wichtigen Schritt zur Integration, gerade vor dem Hintergrund der bedrohlich angewachsenen Ausländerfeindlichkeit in unseren Mitgliedsländern?
Drittens: Erforderlich ist eine Absenkung des Wahlalters.
Der Rat des Europäischen Jugendforums hat sich Ende April an den Konvent gewandt und fordert eine Absenkung des Alters für das aktive und passive Wahlrecht auf 16 Jahre.
Ich unterstütze diese Forderung der jungen Leute und hoffe, dass sich der Jugendkonvent im Juli ebenfalls massiv dafür stark macht.
Viertens: In den Erwägungen wird die Gleichstellung der Geschlechter zu Recht als Problem angesprochen.
Ich denke, es ist nicht akzeptabel, dass nur ca. 30 % der Abgeordneten dieses Hauses Frauen sind.
Hier sind die politischen Parteien gefragt, endlich Veränderungen für Gleichstellung der Geschlechter bei ihren eigenen Regeln zur Aufstellung der Kandidatenliste vorzunehmen.
