Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte eigentlich die eindrucksvolle Schilderung der Leiden der Bevölkerung, so wie sie Frau Maes uns dargetan hat, einfach noch unterstreichen.
Ich möchte aber auch auf einige andere Aspekte eingehen, die vielleicht mehr mit der Organisation und auch mit dem politischen Umfeld zu tun haben.
Zunächst zur Organisation.
Wir hoffen, dass nun ECHO, die Europäische Union mit ihren Hilfsmaßnahmen von niemandem mehr behindert wird und so schnell wie möglich Hilfe an Ort und Stelle bringen kann.
Wir hoffen auch, dass das nicht nur für die Stadt Goma zutrifft, sondern auch für die Umgebung.
Das geht bis Bukavu, wo auch Flüchtlinge sind, das geht bis Ruanda und Burundi, wo auch versprengte Flüchtlinge sind.
Wir müssen diese Hilfe allen, die davon betroffen sind, gewähren und sie schnell gewähren.
Das ist der erste Punkt.
Der zweite Punkt ist natürlich, dass das wieder ein Schlaglicht auf die Schwäche der staatlichen Organisation und das Nichtvorhandensein der staatlichen Organisation im Kongo wirft.
Wir brauchen so schnell wie möglich eine starke Unterstützung des Friedensprozesses.
Wir müssen helfen, die verschiedenen Parteien sobald wie möglich zur Vernunft zu bringen, damit ein Wiederaufbau im Kongo möglich ist, damit administrative, aber auch demokratische Strukturen wiederhergestellt werden und damit dieses große Land nicht weiter im Chaos versinkt.
Wir haben eine große Aufgabe, und die vorbildliche Hilfe, die wir jetzt leisten können, ist vielleicht auch ein Ansporn für die verschiedenen Konfliktparteien, auf die Europäische Gemeinschaft zu hören und unsere Vermittlung in Anspruch zu nehmen.
