Herr Präsident!
Ich habe hier in diesem Haus in den vergangenen Jahren - sagen wir, seit 1996 - bestimmt fünfmal gesagt, dass Tierfutter nicht die Mülltonne sein darf, in die jeder Dreck billig entsorgt wird.
Es ist überraschend festzustellen, dass man mit so einem einfachen Satz nie die Aktualität verliert und weder sich selbst noch die anderen langweilt, denn es bleibt nach wie vor aktuell.
Woran liegt das?
Es liegt natürlich an unserer Landwirtschaftspolitik.
Wenn wir versuchen, alles so billig wie möglich zu produzieren, lohnt es sich auch nur, so billig wie möglich Viehfutter herzustellen.
Ich habe einmal gesagt, die Hersteller und auch wir selbst sollten uns einmal bildlich vorstellen, Tierfutter auf einen Teller zu legen und Messer und Gabel rechts und links daneben, wie das dann wohl aussähe.
Herr Bowis hat eben darauf hingewiesen, dass wir es mit Nachlässigkeit, aber auch mit krimineller Energie zu tun haben.
Stimmt!
Nachlässigkeit ist das Mildeste, was man sagen kann, wenn in einer ehemaligen Chemiefabrik Tierfutter gelagert wird.
Ich weiß nicht, was die Menschen bewegt, die so etwas tun oder auch genehmigen.
Was ist davon zu halten, wenn ein Abfallentsorger gleichzeitig Glukosesirup herstellt?
Ist es nicht so, dass wir vielleicht misstrauisch werden sollten, wenn ein irisches Unternehmen seinen Abfall entsorgen will, wogegen nichts einzuwenden ist, dies aber in Belgien tut und der Abfallentsorger gleichzeitig Glukosesirup herstellt?
Der Abfall, den er entsorgt, sind abgewaschene Überzüge von Anti-Baby-Pillen, die natürlich zuckerhaltig sind.
Das fällt niemandem von uns auf und das finden wir auch alle nicht merkwürdig!
Wenn es irgendwann tatsächlich in einer Kontrolle auffällt, dann ist die Aufregung groß.
Wenn wir nicht anfangen, etwas am System zu ändern, führen wir diese Diskussion hier jedes Jahr mindestens dreimal.
Also, was ändern wir am System?
Herr Byrne hat dankenswerterweise auf einige Punkte hingewiesen.
Ja, wir brauchen eine strenge Gesetzgebung zur Hygiene bei Futtermitteln.
Ja, wir müssen die Herstellung von tierischen und pflanzlichen Futtermitteln trennen.
Ja, wir brauchen eine strengere Genehmigung für Futtermittelhersteller, ein Registrierungsverfahren für die Fabriken, die Futtermittel produzieren.
Ja, jeder Futtermittelhersteller muss einen Biochemiker im Betrieb haben, und zwar ständig, nicht ausgesourct irgendwo sonst.
Das sind alles Banalitäten, die wir alle selbstverständlich nennen könnten.
Was ist mit der Abfallgesetzgebung?
Ja, es gibt ordentliche Abfallgesetzgebung.
Kontrollieren die Mitgliedsländer sie anständig?
Offensichtlich kontrolliert weder das sendende Land noch das empfangende Land.
Wird die Kommission schneller zum Europäischen Gerichtshof gehen?
Werden Länder, die offensichtlich ihre Verpflichtung zur Kontrolle existierender Gesetzgebung missachten, schneller belangt und auch mit Strafen belegt werden?
Wie sieht es aus mit der Kontrolle in den Mitgliedsländern?
Wir haben seit BSE festgestellt, dass das größte Bermudadreieck in dieser Europäischen Union die Kontrollsysteme in den Mitgliedsländern sind.
Zwingen wir die Mitgliedsländer allesamt, dies endlich transparenter zu machen, uns zu sagen, wie viele Kontrolleure was, wann, wo und mit welchem Ergebnis kontrollieren, einfach auf einer Seite Papier, transparent, für jeden öffentlich, von mir aus auch im Internet!
Ist das zu viel verlangt?
Nein, das ist nicht zu viel verlangt!
Wir sagen seit vielen Jahren - seit 1996 -, dass wir eine Positivliste für die Inhaltsstoffe und Additive in Tierfutter haben wollen.
Herr Byrne hat gesagt: Wir sind mit der Überprüfung jetzt so weit, dass wir vielleicht bald anfangen können.
Dafür bin ich dankbar.
Wenn wir uns aber nicht auch alle klar machen, dass wir bisher immer beide Augen zugedrückt haben, damit Tierfutter billig hergestellt wird und das Fleisch billig produziert wird, dann werden wir nach wie vor Anreize dafür bieten, dass jeder Abfall, alles Mögliche, was nicht mehr an irgendeiner Stelle verwertbar ist, in Tierfutter gelangt.
Deshalb müssen wir Qualitätsansprüche für Tierfutter haben.
Wir müssen andere Kontrollen des Produkts tierisches Eiweiß haben.
Wir müssen uns aber auch als Verbraucher selber überlegen, wie wir konsumieren, was wir konsumieren und was wir bereit sind, für Produkte zu bezahlen.
