Herr Präsident, Herr Kommissar!
Meine Frage geht zurück auf eine Fragestunde mit der spanischen Präsidentschaft, in der mir die spanische Präsidentschaft gesagt hat, dass sich der Rat mit der Frage überhaupt nicht beschäftigen kann, weil die Kommission keine Initiative ergriffen hat.
Das kann ein Ping-Pong-Spiel zwischen Rat und Kommission sein - das weiß ich nicht -, aber das war das, was mir der Rat gesagt hat.
Deswegen habe ich diese Frage an Sie gestellt.
Von allen Nachfolgestaaten des ehemaligen Jugoslawien, das ja nie eine Visumspflicht hatte, gibt es drei Staaten, die ein Assoziierungsabkommen mit der EU geschlossen haben, nämlich Slowenien, Kroatien und Mazedonien.
Von denen ist Mazedonien das einzige mit einer Visumspflicht.
Auch die benachbarten Staaten Bulgarien und Rumänien haben trotz erheblicher Sicherheitsprobleme ebenfalls keine Visumspflicht.
Deshalb wäre es für dieses Land ein wichtiges Signal.
Man empfindet es dort als eine Demütigung, dass man gegenüber anderen assoziierten Staaten derart benachteiligt ist.
Es ist der einzige assoziierte Staat mit Visumspflicht!
