Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben diese Anfragen gestellt, einmal um eine Klärung zu erhalten, und zum zweiten aber auch, um Bewegung in die ganze Angelegenheit zu bekommen.
Klärung, weil es natürlich für uns Abgeordnete - und das ist ja jetzt auch deutlich geworden - auch durch die Beiträge des Kommissars Solbes und des Ratsvertreters nicht klar wurde, warum die Rechtsgrundlage in Artikel 63 (4) geändert wurde.
Es ist nur festgestellt worden, aber es wurde keine Begründung gegeben.
Wir haben den Rat seit Tampere ernst genommen, als Sie damals verkündet haben, dass Drittstaatler, d. h. die Bürger, die in der EU arbeiten und leben, die sich bei uns rechtmäßig aufhalten und die nicht aus den 15 Mitgliedstaaten stammen, die gleichen Rahmenbedingungen bekommen sollten wie die EU-Bürger.
Die Institutionen Europas wollten mehr Klarheit und Transparenz, und zwar nicht erst nach dem Konvent.
Diese neuen Vorschläge bewirken allerdings mehr Verwirrung als vorher, denn wenn wir mit zwei unterschiedlichen Rechtsgrundlagen arbeiten müssen, ist das sehr verwirrend.
Es ist auch ärgerlich, weil sie die Mitentscheidung des Parlaments ausschalten.
Welch eine kurzsichtige Strategie der Kommission!
Sie wissen, dass wir bisher immer auf Ihrer Seite gestanden haben, bei Modernisierung, bei Veränderung, bei Verbesserung für die Beschäftigten und die Arbeitnehmer in Europa.
Wenn Sie jetzt das Parlament ausschalten, ist das meiner Ansicht nach nicht nur kurzsichtig, sondern auch eine gefährliche Strategie.
Es könnte nämlich möglich sein, dass Großbritannien, Irland und Dänemark ein opting out bei der Verordnung 1408 beantragen, und das wäre in der Tat fatal, weil niemand in diesem Hause ein neues opting out in der Sozialpolitik begrüßen könnte.
Es würde ein Flickenteppich in der Sozialpolitik bedeuten und sicher nicht das Vertrauen von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern bestätigen und wecken, das sie eigentlich in die europäischen Institutionen bekommen sollten.
Wir sind doch alle froh darüber, dass Großbritannien das opting out in der Sozialpolitik eingestellt hat.
Wollen wir es etwa auf diesem Wege wieder einführen?
Der zweite Grund für unsere Anfrage war natürlich auch, Bewegung in die Reformpläne zu bringen.
Ich erinnere mich, dass eine Modernisierung dieser Richtlinie schon 1992 in Edinburgh versprochen wurde.
Wohlgemerkt, eine Modernisierung.
Ich möchte vielleicht für die Zuhörer noch einmal daran erinnern, dass die Verordnung 1408 keine Harmonisierung der Sozialsysteme bedeutet, sondern eine Koordinierung, sozusagen die Rahmenbedingungen, um die Bürgerinnen und Bürger zu ermutigen, zu unterstützen, ihre Mobilitätsmöglichkeiten in Europa zu nutzen.
Alle paar Wochen gibt es neue Appelle von Rat und von Kommission an die Jugend, an die Arbeitnehmer, an die Bürger, diese Mobilität zu nutzen.
Aber die Rahmenbedingungen, ich will es hier zitieren, die bestehen aus einer sehr komplizierten und sperrigen Rechtsvorschrift.
In Deutschland würden wir sagen, dass es selbst für Eingeweihte ein Buch mit sieben Siegeln ist.
Die zwölf Parameter, die uns jetzt vorliegen, sind nicht die qualitative Verbesserung, die wir uns eigentlich versprochen haben.
Ich teile natürlich die Kritik meiner Kolleginnen Lambert und Oomen-Ruijten, aber auch die Kritik, die Sie, Herr Solbes, im Namen der Kommission vorgetragen haben.
Was ich noch vermisst habe, ist der Zeitrahmen.
Wir hatten erwartet, dass die spanische Ratspräsidentschaft bis Juni einen ordentlichen, vernünftigen und effektiven Vorschlag vorlegt.
