Herr Präsident, liebe Kommissare, Herr Ratspräsident!
In der Tat war der Gipfel von Johannesburg ein Gipfel, bei dem es eben nicht mehr um die guten Worte ging, die schon so oft geäußert worden sind, sondern um die Verabredung von konkreten Schritten.
Ich glaube, das war auch an der Zeit, denn die Erkenntnisse, was notwendig ist, liegen schon lange auf dem Tisch.
Gerade wenn man die nachhaltige Entwicklung weltweit durchsetzen will, geht es natürlich um Armutsbekämpfung, um soziale Kohäsion in vielen Ländern dieser Erde, weil das der Grundbaustein für eine nachhaltige Entwicklung, für ein umweltgerechtes Verhalten ist.
Umso bedauerlicher fand ich das Verhalten der jetzigen amerikanischen Regierung, die mit allen taktischen Winkelzügen versucht hat, konkrete Verabredungen zu verhindern, gerade um letztendlich die eigenen ökonomischen Interessen durchzusetzen.
Ich glaube, dass muss man in aller Deutlichkeit sagen, vor allem, wenn man sich ansieht, wie die Europäische Union als Motor dieses Gipfels versucht hat, die richtigen Fragen auf den Tisch zu legen und die richtigen Zielvorgaben zur Umsetzung einer nachhaltigen Entwicklung auch anzugehen.
Das ist leider nur zur Hälfte durchgesetzt worden, vor allem weil der größte Industriestaat dieser Erde blockiert hat.
Die EU war der Motor, hat mit dem Finger in die richtige Richtung gezeigt, insbesondere was die Fragen von Wasserversorgung, sanitation und umweltgerechter Produktion anbelangt.
Ich fand auch die täglichen Diskussionen mit der Kommission gut und richtig, ich bin auch dankbar, dass die Ratspräsidentschaft dreimal sehr ausführlich mit der Parlamentsdelegation diskutiert hat.
Nach wie vor steht aber die Forderung des Parlaments, dass zumindest der Delegationsleiter an der EU-Koordination morgen mit beteiligt ist und dort die konkreten Verhandlungsprozesse beobachten und kommentieren kann.
Wenn jemand allerdings mit den Fingern auf die richtigen Fragen zeigt, so zeigen meistens drei Finger auf denjenigen zurück.
Das ist in dieser Frage der nachhaltigen Entwicklung auch so.
Der eine Finger ist unsere Agrarpolitik.
Wie können wir wirklich offensiv eine Veränderung der weltweiten Produktion verlangen, wenn wir durch unsere Agrarpolitik, durch die Subventionierung den vernünftigen Handel verhindern, wenn unsere Agrarsubventionen ein Vielfaches dessen sind, was wir an Entwicklungshilfe ausgeben?
Zweiter Finger: Wie sieht es mit dem fairen Handelssystem dieser Erde aus?
Wenn man sich die derzeitige Situation der Kaffeebauern ansieht, dann bedarf es einer deutlichen Revision des Handelssystems und auch der internationalen Finanzströme, die auf faire Investitionen gerichtet sein müssen und nicht auf kurzfristige Profitmaximierung.
Der dritte Finger zeigt sicherlich auf die Frage der nachhaltigen Politik in unseren eigenen Aktivitäten.
Wie gelingt es uns eigentlich, in der Europäischen Union Transport und private Haushalte in eine nachhaltige Richtung zu lenken?
Nur dann, wenn wir selbst deutlich machen können, dass wir das, was wir von anderen fordern, auch selbst umsetzen, sind wir weltweit glaubwürdig.
Deswegen ist auch das Klimaschutzprogramm, über das wir hier diskutieren, ein wichtiger Baustein, um das Fahrwasser der Umweltpolitik mit wirtschaftlicher Leistungsfähigkeit und sozialer Gerechtigkeit zu kombinieren.
