Herr Präsident!
In der Europäischen Union stammten im Jahr 2001 55 % der Blutprodukte von Spendern, die für ihren Aufwand entschädigt wurden.
73 % des Plasmas, das für die Versorgung des EU-Marktes verwendet wird, stammt ebenfalls von Spendern, die für ihren Aufwand entschädigt worden sind.
Die Vollversorgung mit Plasmaprodukten kann nur durch diese Spender aufrechterhalten werden.
Eine sichere Versorgung mit Blutprodukten ist lebensrettend und muss daher absolute Priorität haben!
Der Gemeinsame Standpunkt stellt eine gute Basis dar.
Ein Verbot für Aufwandsentschädigungen ist für das Gesundheitswesen nicht vertretbar.
Ich kann hier keine Form der Unmoral sehen, ganz im Gegenteil.
Ich erinnere mich an meine eigene Studienzeit, als wir Studenten einen Teil unseres Einkommens durch diese Plasmaspenden verdienten.
