Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Ich bin froh, dass der Bericht über die wirtschaftlichen Folgen des 11. September für Europa im Vorfeld des Barcelona-Gipfels und des Bullmann-Berichtes debattiert wird, weil die Konsequenzen des 11. September sehr eng mit der künftigen Entwicklung und Umsetzung des Lissabonner Prozesses zusammenhängen.
Obwohl viele ja wieder zur Tagesordnung übergegangen sind, haben die Anschläge des 11. September der westlichen Welt einen Schock versetzt, da Terrorakte diesen Ausmaßes bis dahin allenfalls im Bereich der Science Fiction angesiedelt waren.
Gleichzeitig, und das ist für uns schon sehr wichtig, haben sie die Weltwirtschaft in einer kritischen Phase getroffen, die durch eine deutliche Wachstumsschwäche in den meisten Industrieländern gekennzeichnet war.
Aus diesem Grund möchte ich auch davor warnen, dass die Mitgliedstaaten und die Unternehmen die Ereignisse des 11. September als alleinige Ursache des konjunkturellen Abschwungs ansehen und sie als Deckmantel für eigene wirtschaftliche und politische Versäumnisse benutzen.
Der 11. September hat unsere wirtschaftlichen Probleme in einem hohen Ausmaß verstärkt.
Wir müssen exakt unterscheiden zwischen den Problemen, die bereits vor dem 11. September bestanden und die durch die Attentate noch verstärkt wurden, und denjenigen, die im Unterschied dazu erst durch die Attentate entstanden sind.
Es sieht heute jedoch oft so aus, als würden sich die negativen Auswirkungen der Terroranschläge auf die europäische Wirtschaft Gott sei Dank in Grenzen halten, und wie Präsident Duisenberg erst vor einigen Tagen gesagt hat, haben sich Probleme in manchen Bereichen auch wieder völlig aufgelöst.
Überproportional betroffene Branchen waren und sind die Versicherungsindustrie, waren und sind in einem etwas geringeren Umfang die Tourismusbranche, vor allem der Kongresstourismus und der Incentive-Bereich.
Vieles konnte zum Glück durch die Stärkung der Binnenmarktkonjunktur im Tourismus aufgefangen werden.
Besonders betroffen sind die Großindustrie in Bezug auf ihre Versicherungen sowie Fluggesellschaften und Flughäfen.
Der Bericht des Europäischen Parlaments unterscheidet zwischen diesen beiden Bereichen sehr deutlich.
Wir sind auch froh, und wir sollten das auch heute sagen, dass die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Zentralbank und der amerikanischen FED, zwischen den Herren Greenspan und Duisenberg funktioniert hat.
Der Euro hat sich in dieser schwierigen Phase bewährt, und es ist trotz dieser eklatanten schockartigen Erosion zu keiner Weltwirtschaftskrise und keiner Währungskrise in Europa gekommen.
Wir haben aber auch gleichzeitig gesehen, dass wir von der amerikanischen Wirtschaft noch viel zu wenig unabhängig sind, dass unser Binnenmarkt und die Binnenmarktkonjunktur noch nicht ausreichend autark von der weltwirtschaftlichen Entwicklung sind.
Hier müssen wir bei uns selbst beginnen.
Daher fordern wir auch vom Barcelona-Gipfel eine neue Wachstums- und Innovationsoffensive, um über einen gerechtfertigten Konjunkturoptimismus Wachstum, Investitionen und Beschäftigung zu stimulieren.
Wir müssen uns genau anschauen, wo noch immer Hemmnisse im Binnenmarkt bestehen?
Wo sind Richtlinien noch nicht umgesetzt?
Wo führen unterschiedliche Kompetenzsituationen zu einer Blockade bei der Umsetzung gemeinsamer Ziele wie dem Aktionsplan für Finanzdienstleistungen, dem Lissabonner Prozess oder darüber hinaus?
Wir haben alles zu tun, um Unternehmensgründungen und die Wirtschaftsstruktur der kleinen und mittleren Unternehmen zu unterstützen.
Daher hat meine Fraktion auch einen Änderungsantrag zum Bericht Bullmann eingebracht, der die Kommission und die Mitgliedstaaten auffordert, dafür Sorge zu tragen, bei der Revision der neuen Eigenkapitalvereinbarungen in Basel und bei dem neuen EU-Rahmen für Eigenkapitalausstattung die strukturellen Merkmale der europäischen Unternehmen zu berücksichtigen und den kleinen und mittleren Unternehmen zu helfen, die Rahmenbedingungen zu schaffen, damit der richtige Prozess, der in Basel vorangetrieben wird, zu keinen negativen Folgen, sondern zu einer wirtschaftlichen Unterstützung führt.
Ich meine auch, dass wir von unserem Initiativrecht verstärkt Gebrauch machen müssen, damit wir die Hemmnisse im Binnenmarkt beseitigen, autonomer werden und gleichzeitig die Wirtschaftskraft, die in Europa besteht, entsprechend unseren Zielen völlig zum Tragen bringen.
Wenn dies geschieht, wir die Lehren aus dem 11. September ziehen und uns selbst ernst nehmen, dann können wir die Chancen, die aus der neuen Sicht der Welt entstehen, und unsere Rolle in der Welt im Sinne unseres Ordnungsprinzips der ökosozialen Marktwirtschaft noch besser nutzen und ihnen vielleicht mehr Schwung verleihen.
