Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir produzieren Produkte, und was machen wir mit einem Produkt am Ende des Lebenszyklus?
Diese Frage unter ökologischen Aspekten zu beantworten, ist Inhalt des Grünbuchs.
Bislang beantworten wir meiner Meinung nach die Frage unzureichend.
Die Folgen sind bekannt: erhebliche Belastungen der Umwelt bei der Produktion und bei der Verwendung der Produkte, die auch mit gesundheitlichen Belastungen für Arbeitnehmer und Verbraucher verbunden sind.
Wir sollten diese Politik nicht länger fortsetzen, sondern Ernst machen mit einer integrierten Politik.
Wir können damit finanzielle Einsparungen erreichen und brauchen keine ökologischen Schäden zu beseitigen.
Auch aus diesen Gründen brauchen wir eine Strategie, um mehr umweltfreundliche Produkte und Dienstleistungen zu entwickeln.
Der vorliegende Bericht, ergänzt durch die im Ausschuss angenommenen Anträge, gibt einen guten Rahmen für eine ökologisch orientierte Produktpolitik vor.
Allerdings war der Kommissionsvorschlag für den Diskussionsprozess im Ausschuss keine große Hilfe.
Die in diesem Papier getroffenen Aussagen waren vage formuliert, es waren keine Strukturen für das weitere Vorgehen zu erkennen, und auch einen koordinierten Diskussionsprozess konnte ich nicht erkennen.
Ich meine, dass kein Unternehmer und kein Verbraucher mit einem Sammelsurium von Vorschlägen für ein umweltfreundliches Produkt zu gewinnen ist.
Die Kommission muss bei ihren weiteren Arbeiten für mehr Klarheit in den Aussagen sorgen.
Wichtig für meine Fraktion ist, dass die gesamten Umweltkosten in den Produktpreis einfließen.
Es sollen aber auch Steueranreize gewährleistet werden, damit weniger begünstigte Verbraucher umweltfreundliche Produkte erwerben können.
Die europäische Produktnormung muss verstärkt einbezogen werden, aber auch Dienstleistungen sollten unter Umweltaspekten erbracht werden.
Eine weitere Option zur Schaffung eines Marktes für umweltfreundliche Produkte ist z. B. der Einsatz ökonomischer Lenkungsinstrumente.
Wir sollten deren Einsatz und Wirkung prüfen und, was ganz wichtig ist, wir sollten sicherstellen, dass die EU-Umweltgesetzgebung nicht entschärft wird.
Die Berichterstatterin hat angesichts der unbefriedigenden Kommissionsvorlage gute Arbeit geleistet.
Allerdings darf sich das weitere Vorgehen nicht in Diskussionsbeiträgen erschöpfen.
Wir brauchen dringend konkrete Vorschläge für die Förderung umweltfreundlicher Produkte.
Die Produzenten und Verbraucher müssen für Umweltqualitäten sensibilisiert werden.
Der vorliegende Bericht ist ein Anfang, die konkrete inhaltliche Arbeit muss noch geleistet werden.
