Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte gleich eingangs Ihnen, Frau Langenhagen, als Berichterstatterin, aber auch dem Ausschuss für Fischerei zu dieser Initiative gratulieren.
Wie das Europäische Parlament sieht auch die Kommission in der europäischen Fischverarbeitungsindustrie einen wichtigen Wirtschaftszweig.
Dieser Wirtschaftszweig liefert hochwertige Fischprodukte, schafft Arbeitsplätze, vor allem auch in den von der Fischerei besonders abhängigen Regionen.
Wir sind uns durchaus der Herausforderungen bewusst, mit denen diese Branche zu kämpfen hat.
Wir sehen hier insbesondere vier Bereiche.
Erstens, die ungenügende Versorgung mit Rohware aus EU-Gewässern; zweitens, Importbeschränkungen bei der Rohware; drittens, strengere Gesundheits-, Hygiene- und Umweltvorschriften in der EU verglichen mit Drittstaaten und viertens, den steigenden internationalen Wettbewerb.
Doch nun zu einigen Punkten in Ihrem Bericht.
Sie beklagen, dass wir die Branche im Grünbuch vergessen hätten.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass wir mit unserer Strukturpolitik auf diese besonders in den Punkten 4 bis 7 und 14 und 22 eingehen und die Entwicklung der Modernisierung der europäischen Fischverarbeitungsindustrie bisher schon unterstützt haben.
Der Fischereistrukturfonds stellt für den Zeitraum 2000 bis 2006 immerhin 637 Millionen Euro für diesen Zweck zur Verfügung.
Ich bin aber ganz mit Ihnen einverstanden, dass wir so rasch wie möglich die Ergebnisse der Studie über die Auswirkungen der Strukturfondsmittel auf die Branche brauchen.
Sie wird auch rechtzeitig zur Halbzeitüberprüfung der Strukturfondsperiode im Jahr 2003 vorliegen.
Nun zur Versorgungslage.
Ich bin völlig einer Meinung mit Ihnen, dass wir unsere Versorgungspolitik weiterentwickeln müssen.
Schließlich geht es ja um die Wettbewerbsfähigkeit unserer eigenen Verarbeitungsindustrie.
Wir werden noch vor Ende dieses Jahres einen entsprechenden Vorschlag dazu vorlegen.
Ihre Forderung, dass die Liberalisierung der Hafendienste in der EU harmonisiert werden sollte, um der Verarbeitungsindustrie einen fairen Wettbewerb zu ermöglichen, möchte ich ausdrücklich begrüßen.
Es gibt hier auch bereits einen Richtlinienvorschlag der Kommission vom Mai des vorigen Jahres.
Zum Thema Gesundheit, Hygiene und Verbraucherschutz innerhalb und außerhalb der Gemeinschaft möchte ich in Erinnerung rufen, dass die entsprechenden Bestimmungen des Gemeinschaftsrechts natürlich auch für Einfuhren aus Drittstaaten gelten.
Um das sicherzustellen, steht uns in den Mitgliedstaaten und in Drittstaaten ein umfangreiches Inspektionsprogramm zur Verfügung.
Wir wollen diese Kontrollen auch noch weiter verbessern, die einschlägigen Rechtsvorschriften werden gerade überarbeitet.
Außerdem wird uns in Zukunft die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit fundierte wissenschaftliche Stellungnahmen zur Lebens- und Futtermittelsicherheit liefern.
Eng mit dem Verbraucherschutz verknüpft ist auch die Frage der Etikettierung, die mit der neuen Verordnung aus dem vergangenen Jahr auf eine neue rechtliche Basis gestellt wurde und auch für eine Reihe von Verarbeitungserzeugnissen, etwa für geräucherten, getrockneten oder gefrorenen Fisch gilt.
Was die Beitrittsvorbereitung betrifft, so gibt es in den Programmen SAPARD und PHARE entsprechende Aktionen, damit die Beitrittsländer unsere Standards in der Fischerei rasch erreichen können.
Abschließend möchte ich noch bemerken, dass die neue Gemeinsame Marktorganisation verstärkt branchenübergreifende Erzeugerorganisationen vorsieht, mit denen die verschiedenen Zweige des Fischereisektors, angefangen vom Fischfang über den Vertrieb und die Verarbeitung, ihre gemeinsamen Synergiepotentiale nutzen können, z.B. eine bessere Anpassung der Erzeugnisse an die Erfordernisse des Marktes, die Verbesserung der Produktqualität, die Erarbeitung von Qualitätskennzeichnungen oder umweltschonende Produktionsmethoden, usw. Sie sehen, wir haben durchaus Ihre Initiative teilweise bereits aufgegriffen, aber sicher bleibt da noch einiges zu tun, und Sie können sicher sein, dass wir Ihre Vorschläge so gut wie möglich in die Praxis umsetzen werden.
