Herr Präsident, ich habe gegen den vorliegenden Bericht gestimmt, denn er enttäuscht die Erwartungen, die sein Titel eigentlich weckt.
Das Hauptaugenmerk ist auf den religiösen Fundamentalismus gerichtet, die anderen Erscheinungsformen werden nur kurz erwähnt.
Auch wenn diese Erscheinungsform die bedeutendste und alles überragende ist, ist es für eine fruchtbare Diskussion unerlässlich, das Problem des Fundamentalismus in seiner Gesamtheit zu erkennen.
Die Bedrohung durch den Fundamentalismus nimmt Auswüchse an, die mit Blick auf den 11. September an Menschenverachtung wohl kaum mehr zu überbieten sind.
Will man der Situation aber gerecht werden, darf man sich nicht allein auf religiöse Aspekte beschränken.
Genau wie die von der Idee einer fundamentalen Ordnung besessenen Menschen in allen Positionen zu finden sind, zieht sich auch das Gedankengut durch alle Gesellschaftskreise.
Die logische Konsequenz dieser Erkenntnis kann es also nur sein, den gesamten Themenkreis zu durchleuchten und sich nicht auf eine Erscheinungsform zu konzentrieren, mag sie auch jene sein, in der die meisten Anhänger zu finden sind.
