Frau Präsidentin!
Nun wollte ich den Kommissar, Herrn Fischler, beeindrucken, aber er ist leider gerade abwesend.
Wenn aber alles planmäßig läuft, können wir am Jahresende ausnahmsweise einmal einen dicken Fisch an Land ziehen.
Bei der Erweiterung ist die Fischerei ebenfalls ausnahmsweise der Landwirtschaft voraus.
Das Kapitel Fischerei konnte mit allen Kandidaten bereits abgeschlossen werden, wenn auch mit Einschränkungen bei Polen und Malta.
Doch auch hier zeichnen sich erfreuliche Entwicklungen ab, nachdem beispielsweise Polen sein Verlangen nach besonderen Zugangsrechten zurückgezogen hat.
Mit der Erweiterung wird sich die Küstenlinie beträchtlich verlängern und die Anzahl der Fischereiakteure vergrößern.
Es sind im Alltag wirklich keine unlösbaren Probleme zu erwarten, doch es mag Schwierigkeiten geben, die noch über Bord müssen.
Es fehlen insbesondere effektivere Verwaltungsstrukturen, ein einheitliches Register, wirksame Kontrollen, wirklich angepasste Hygiene- und Umweltstandards sowie Maßnahmen gegen Billigflaggen.
Aber das sollten wir in den Griff bekommen.
So bin ich zuversichtlich, dass wir diese Probleme gemeinsam aus dem Weg räumen können, um die Segel für eine erweiterte europäische Fischerei zu setzen.
