Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Herzlichen Glückwunsch an Herman Schmid für einen sehr guten Bericht zur Mitteilung der Kommission über die lokale Dimension der europäischen Beschäftigungsstrategie.
Als Berichterstatter für die beschäftigungspolitischen Leitlinien 2000 des Europäischen Parlaments verweise ich gerne auf das, was wir Ende 1999 dazu fast einstimmig im Plenum beschlossen haben: Es 'ist der besonderen Rolle und der besonderen Verantwortung der lokalen und regionalen Organe der übrigen Partner auf regionaler und lokaler Ebene sowie der Sozialpartner in stärkerem Maße Rechnung zu tragen.
Außerdem sollte die Rolle der öffentlichen Arbeitsverwaltungen bei der Ermittlung von Beschäftigungsmöglichkeiten auf lokaler Ebene und bei der Gewährleistung eines gut funktionierenden lokalen Arbeitsmarktes in vollem Umfang zum Tragen kommen.'
Die im Kommissionsdokument gelegentlich etwas nebulös dargestellte Forderung nach territorialen Beschäftigungspakten wird im Bericht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten ergänzt durch die Forderung, Beschäftigungspakte zwischen den Sozialpartnern in Unternehmen zu schaffen.
Ich konnte mich vor kurzem in meinem Wahlkreis davon überzeugen, wie erfolgreich ein entsprechender Versuch verlaufen ist.
Die Bürkert-Werke in Ingelfingen wurden gerettet.
Als Gegenleistung, dass Arbeitnehmer auf bestimmte Leistungen verzichten, muss dabei eine Beschäftigungsgarantie verbindlich vereinbart werden.
Durch die Einbeziehung der lokalen Dimension in die europäische Beschäftigungsstrategie wird diese wesentlich verbessert.
Es geht um die europäische Koordinierung der nationalen unter Einbeziehung auch der lokalen Beschäftigungspolitiken, um eine gemeinsame Strategie zur Erschließung gesellschaftlicher Potentiale an Kreativität, Innovation und Gründergeist.
Es geht um subsidiäre Lösungen, die Flexibilität und soziale Sicherheit in Einklang bringen.
Die richtige Formel für die europäische Beschäftigungsstrategie heißt: global denken, lokal handeln, und in diesem Sinne wollen wir dem Bericht Herman Schmid zustimmen.
