Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir, die Kommission, haben nach Erscheinen unseres Grünbuches mit allen Interessengruppen eine umfassende Debatte über die Zukunft der gemeinsamen Fischereipolitik geführt.
Wir haben dann auch viele Ideen, die im Rahmen dieser Debatte geäußert wurden, in unsere Vorschläge aufgenommen.
Im Zuge der Erörterung der Vorschläge zwischen den Kabinetten wurden auch einige neue Fragen aufgeworfen, auf die fundierte Antworten gegeben werden müssen, die zum Teil auch noch zusätzliche Analysen erfordern.
Mir kommt es darauf an, in der Lage zu sein, eine echte Reform vorzunehmen.
Dazu gehört eben auch, dass wir auf alle Fragen detailliert eingehen.
Es geht ja letztlich nicht nur um die Annahme meiner Vorschläge in der Kommission, sondern auch um deren fundierte Begründung, gerade und vor allem um potenziellen Reformgegnern den Wind aus den Segeln zu nehmen.
Wir wollen sicherstellen, dass das Reformpaket umfassend und solide ist.
Wir sind mit unserer Arbeit inzwischen gut vorangekommen.
Ich bin zuversichtlich, dass ich die Vorschläge Ende des Monats der Kommission vorlegen werde.
Normalerweise wäre der Entwurf nur um eine Woche verschoben worden, aber aus verschiedenen Gründen hat sich dieser Zeitraum, zum Teil auch deshalb, weil ich zu bestimmten Terminen nicht verfügbar war, etwas verlängert.
Ich hatte und habe auch weiterhin die Absicht, der Kommission den Entwurf ohne eine Änderung der Substanz der Vorschläge vorzulegen.
Es ist dann natürlich Sache der Kommission, darüber zu beraten und sich auf eine Position zu einigen, die für die Mehrheit der Kommissionsmitglieder annehmbar ist.
Eine letzte Bemerkung: Was das Rotationsverfahren für Generaldirektoren betrifft, so kann ich Ihnen hier versichern, dass es keinerlei Zusammenhang mit den Vorschlägen zur Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik gibt.
Für eine breit angelegte Rotation laufen die Vorbereitungen ja schon seit längerem, und dass die Rotation und das Reformpaket zeitlich zusammengefallen sind, ist reiner Zufall.
Jede anders lautende Behauptung ist falsch.
