Herr Präsident!
Seit Februar tagt hier im Haus der Europäische Konvent.
In den Sitzungen wurde immer wieder zu Recht die fehlende Transparenz, mangelnde Öffentlichkeit und die unzureichende demokratische Kontrolle der europäischen Institutionen beklagt.
Doch bei EUROPOL scheint all dies keine Rolle zu spielen.
Über die Aufgaben dieser Behörde entscheiden die Regierungen untereinander, nicht der Rat im Mehrheitsverfahren, der im Übrigen auch nicht gerade der Inbegriff von Transparenz und Demokratie ist.
Wir als Europäisches Parlament werden ganz aus der Kontrolle und Mitentscheidung herausgehalten, und deshalb sage ich hier ganz klar: Es ist und bleibt ein Skandal, dass sich die Regierungen der Mitgliedstaaten weigern, dies zu ändern.
Während demokratische Einflussnahme und Kontrolle außen vor bleiben, werden aber die Zuständigkeiten von EUROPOL seit 1998 Zug um Zug ausgeweitet.
Einen erneuten Schub gab es nach dem 11. September, Stichworte sind Geldwäsche und Terrorbekämpfung.
Jetzt steht eine erneute Ausweitung der Aufgaben von EUROPOL an.
Die Erweiterung wird dort bereits aktiv vorbereitet.
Laut Zeitungsberichten sind dafür am Sitz der Behörde bereits neue Gebäude bezogen worden, erste Kontaktbeamte aus Beitrittsländern, etwa aus Polen, haben ihre Arbeit aufgenommen.
All diese atemberaubenden Veränderungen vollziehen sich, ohne dass dem Europäischen Parlament auch nur die geringste Informations- und Kontrollmöglichkeit eingeräumt wurde.
Weder hat es die Möglichkeit, eine Aussprache über den jährlichen Tätigkeitsbericht der Behörde zu verlangen, noch kann es den Direktor vor den zuständigen Parlamentsausschuss zitieren.
Dem Parlament wird nicht einmal das Recht eingeräumt, zwei Vertreter in den Aufsichtsrat zu entsenden.
Wir als direkt gewählte Abgeordnete bleiben darauf angewiesen, dass uns die Zeitungen informieren, und deshalb, Herr Deprez, unterstützt meine Fraktion Ihre Forderung, die Initiative Belgiens und Spaniens abzulehnen.
