Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zu Ihrer Nachfrage, die aus meiner Sicht aus zwei Teilen besteht.
Erstens: Wie sieht das jetzt tatsächlich mit den Terminplänen aus?
Noch einmal in aller Klarheit und Deutlichkeit - Ende dieses Monats, konkret am letzten Mittwoch dieses Monats, werde ich den Vorschlag der Kommission vorlegen und er wird in der Kommission behandelt werden.
Das ist klar.
Darüber hinaus hat das keinen Einfluss auf die Verzögerung in der Beschlussfassung, denn auch wenn wir vor drei Wochen den Vorschlag in der Kommission beschlossen hätten, wäre der Zeitpunkt für eine erste Behandlung im Rat der Landwirtschaftsminister und auch im Parlament derselbe geblieben.
Zu Ihrer zweiten Frage: Ich möchte noch einmal wiederholen und versichern, ich bin wirklich nicht bereit, mir von wem oder von welcher Seite auch immer über den Rahmen der Grünbuchdiskussion hinaus in die Vorschläge, die die Kommission macht, irgendwie reinreden zu lassen!
Ich werde, so wie ich das vorgehabt habe, eine substantielle Reform vorschlagen, und niemand ist in der Lage oder wird in der Lage sein, meine Position hier von außen zu beeinflussen und schon gar nicht in unzulässiger Weise!
