Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sexuelle und reproduktive Gesundheit und Rechte ist eine Thematik, die wir im europäischen Kontext mit größter Sensibilität behandeln müssen.
Es gilt vor allem, die in der EU vereinte Vielfalt an Kulturen, Religionen und Traditionen zu berücksichtigen sowie die ethischen Aspekte in den Vordergrund zu stellen.
Die Europäische Union hat gerade im Bereich der Abtreibungsgesetzgebung und der Ausgestaltung der Gesundheitssysteme keine Kompetenzen.
Dies ist Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Das Prinzip der Subsidiarität muss in diesem sensiblen Bereich in vollem Umfang zum Tragen kommen und darf nicht ignoriert werden.
Auch die reproduktive Gesundheit fällt in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten.
Aufgabe der EU ist es, hier behutsam Leitlinien zu erarbeiten und die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten zu fördern.
Der vorliegende Bericht beschränkt sich auf andere, im Titel nicht erwähnte Themen.
So ist der zitierte Begriff der Notverhütung absolut irreführend.
Im Klartext handelt es sich hier um die Pille danach, und diese ist eindeutig keine Art der Verhütung, sondern schlichtweg eine vorzeitige Abtreibung.
Die damit zusammenhängende Forderung, Abtreibung und die Pille danach in der EU und in den Beitrittsländern als Standardpraxis ohne Formalität zu fördern, ist inakzeptabel.
Die EVP spricht sich auch klar gegen eine Legalisierung der Abtreibung aus.
Wir haben zudem in vielen europäischen Staaten verfassungsgemäß verankert das Recht auf staatlichen Schutz des ungeborenen Lebens.
Niemand hat das Recht, über das Leben eines Dritten zu entscheiden.
Anderslautende Forderungen widersprechen dem Geist unserer humanistischen Kultur.
Der Bericht trägt den notwendigen Voraussetzungen effektiver Prävention nicht Rechnung.
Vollkommen unerwähnt bleiben die gegenseitige Verantwortung in der Beziehung sowie die in der Aufklärung unverzichtbare Rolle von Eltern und Familie, zwei entscheidende Grundlagen zur Vermeidung ungewollter Schwangerschaften.
Mit diesem Bericht geben wir nicht nur ein irreführendes Signal an die Mitgliedstaaten der EU, insbesondere an Irland, sondern auch an die Beitrittskandidaten.
Ich habe viele Briefe und Anrufe - wie Sie alle auch - von beunruhigten Organisationen und Einzelpersonen aus den Beitrittsländern bekommen.
Die Menschen dort haben lange Zeit unter undemokratischen Regimen gelitten, die alle Bereiche des Lebens, selbst die intimsten, willkürlich kontrolliert haben.
Dies ist ein Grund, warum der vorliegende Bericht die Menschen in den mittel- und osteuropäischen Ländern nicht nur beunruhigt, sondern Ängste weckt und Misstrauen gegenüber der Europäischen Union schürt.
Er stellt grundlegende Forderungen an die Regierungen der Beitrittsländer, während diese in keinster Weise an dem Entscheidungsprozess beteiligt sind.
Das widerspricht unserem demokratischen Verständnis.
Die Grundrechte-Charta verpflichtet uns auf die Würde des Menschen und den Schutz des Lebens.
Subsidiarität und die Erhaltung der kulturellen Vielfalt zählen zu den Grundsätzen der Europäischen Union.
Das dürfen wir auch dann nicht vergessen, wenn wir morgen über den vorliegenden Bericht abstimmen.
