Herr Präsident!
Ich werde jetzt ganz sicher nichts zu Legionellen sagen.
Herr Präsident, ich möchte eine Frage an Sie richten, die nichts mit dem Guinnessbuch der Rekorde zu tun hat, wohl aber mit dem möglicherweise längsten Immunitätsaufhebungsverfahren der Welt.
Wie ist der Stand der Dinge beim Immunitätsaufhebungsverfahren betreffend unseren Kollegen Marcello dell'Utri?
Am vergangenen Donnerstag hat der Oberste Spanische Gerichtshof ein Einstellungsbegehren der Anwälte von Herrn Berlusconi und Herrn dell'Utri zurückgewiesen und die spanische Justiz ermächtigt, das Verfahren gegen die beiden Genannten - darunter Herrn dell'Utri, der noch immer unser Kollege ist - weiterzuführen.
Nun handelt es sich bei diesem Immunitätsaufhebungsverfahren nicht um Knöllchen, die man im Straßenverkehr bekommt, Strafmandate wegen Falschparkens, sondern um schwerwiegende Straftatbestände, Betrug, Steuerhinterziehung in Millionenhöhe, Verdacht der Mitgliedschaft in einer mafiosen Vereinigung usw.
Seit über eineinhalb Jahren lagert dieses Immunitätsaufhebungsverfahren im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte.
Die spanische Justiz hat nun die Fragen, die die Spanier betrafen, geklärt.
Es gibt also keinerlei Grund mehr, dieses Verfahren weiterhin im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte zu belassen.
Ich möchte Sie, Herr Präsident, nun um folgendes bitten:
Erstens: Wenn Sie einen neueren Sachstand hätten, tragen Sie ihn uns bitte vor.
Zweitens: Wenn Sie noch keinen neuen Sachstand haben, bitte ich Sie, sich mit dem Vorsitzenden des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte ins Benehmen zu setzen mit dem Ziel, die Angelegenheit so schnell wie möglich ins Plenum zu bringen.
Wir wollen dies als Sozialistische Fraktion aus zwei Gründen, erstens wegen des Sachverhalts und des Kollegen dell'Utri, aber zum anderen auch deshalb, weil es nicht hinnehmbar ist, dass Verfahren von so großer Tragweite über einen so langen Zeitraum nicht ins Plenum kommen.
Es behindert nicht nur uns als Kolleginnen und Kollegen, es hindert auch die betroffenen Kollegen daran, hier im Plenum und im zuständigen Ausschuss zu ihrer eigenen Rechtfertigung die notwendigen Aussagen machen zu können.
Unsere Bitte an Sie, Herr Präsident, ist deshalb, dass Sie die Angelegenheit jetzt beschleunigen, damit kein falscher Verdacht auf das Europäische Parlament fällt.
