Herr Präsident!
Ich möchte dazu nur eine kurze Bemerkung machen: Es geht hier darum, dass eine Verpflichtung entstehen soll, bei den Ausschussberichten die finanziellen Auswirkungen zu prüfen.
Es gibt in Artikel 159 eine Textstelle, die sich auf die legislativen Berichte bezieht.
Dazu haben wir bereits eine Formulierung angenommen.
Artikel 160 bezieht sich nun auf nicht legislative Berichte; wir sollten sicherstellen, dass in beiden Fällen die gleiche Formulierung angewendet wird, weil es in der Sache keinen Unterschied macht, ob ein Finanzbogen zu einem legislativen oder nicht legislativen Bericht erstellt wird.
Insofern müsste durch die Abstimmung über den Antrag Nr. 88 eigentlich die Notwendigkeit entfallen sein, hier noch einmal abzustimmen.
