Frau Präsidentin!
Ich kann mich dem Kollegen Cocilovo anschließen, auch der Richtung des Kollegen Sterckx.
Es geht heute um eine moderate Überarbeitung der TENs.
Die wirklich große Revision kommt 2004, und dann werden wir uns sicherlich zusammen setzen und vernünftige Anträge für die TENs formulieren.
Dem Berichterstatter gilt der Dank für seine Arbeit, aber auch für sein schonungsloses Fazit.
Entscheidend ist: Von den 14 Projekten der Essener Liste sind drei realisiert, und das heißt, der Rat hat damals den Mund zu voll genommen.
Er hat nicht auf das Parlament gehört, Sturheit und nicht Weisheit waren damals die Leitgedanken.
Niemand - auch nicht das Parlament - kann einem Mitgliedstaat vorschreiben, wann und wo er welches Projekt zu realisieren hat.
Nur, wenn ein Mitgliedstaat sagt, ich möchte dieses Projekt als Projekt von gemeinschaftlichem europäischen Interesse ausgewiesen haben, dann muss der Mitgliedstaat sich auch an die europäischen Bedingungen halten.
Deswegen ist sehr gut, was der Berichterstatter vorgeschlagen hat: Wenn ein Projekt innerhalb einer bestimmten Zeit nicht realisiert ist, wird es eben von der prioritären Liste wieder gestrichen.
Dieser Vorschlag der Kommission ist realistisch und vernünftig.
Er bezieht sich auf die umweltfreundlichen Verkehrsträger, und daher sollten wir ihn morgen auch dementsprechend unterstützen.
Ich sage an den Rat gewandt: Er ist gut beraten, an dieser Stelle keinen institutionellen Konflikt heraufzubeschwören.
Es lohnt sich nicht, denn dazu haben wir schon eine Reihe von Änderungen an den TENs vorgenommen.
Von daher sollten wir gut zusammenarbeiten...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
