Herr Präsident!
Ich möchte vor allem zu zwei Änderungsanträgen im Bericht Schnellhardt Stellung nehmen und bestätigen, dass ich dafür gestimmt habe, und zwar zu den Anträgen 129 und 82. Insgesamt finde ich den Bericht sehr ausgewogen und beglückwünsche den Kollegen Schnellhardt zu seinen Bemühungen.
Ich glaube, die Annahme der beiden Änderungsanträge durch das Plenum hat gezeigt, dass man einen sinnvollen Kompromiss finden kann zwischen dem Anspruch auf europäische Regelungen und dem Einsatz des gesunden Menschenverstandes bei kleinen Mengen.
Außerdem kann man das Thema Subsidiarität auch bei Hygienevorschriften im Jagdbereich sinnvoll anwenden.
Ich hoffe, dass die entsprechenden Bestimmungen in die nationalen Regelungen Eingang finden.
