Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Jahr 2002 ist für mich eines der entscheidendsten und historisch bedeutsamsten in der Entwicklung der Europäischen Union.
Wir als Europäisches Parlament wollen zur friedlichen Erweiterung voll und ganz beitragen.
Die Verhandlungen der einzelnen Kapitel schreiten in manchen Gebieten gut voran, und die Ratspräsidentschaft unternimmt wirklich alle Anstrengungen, damit bis Ende des Jahres die formellen Verhandlungen mit den Beitrittskandidaten abgeschlossen werden können.
Das Agrarkapitel ist eines der größten Verhandlungsthemen und neben der Regionalpolitik und den Haushaltsfragen sicherlich einer der heikelsten Bereiche.
Einer der wichtigsten Punkte ist für mich immer noch die heftig kritisierte Frage des phasing-in der beitrittswilligen Länder.
Ich unterstütze aber voll und ganz den Kommissionsvorschlag betreffend das phasing-in.
Besonderes Augenmerk muss auch darauf gelegt werden, dass der acquis communautaire tatsächlich in die Praxis umgesetzt wird.
So dürfen nur jene Produkte auf den Binnenmarkt kommen, die die gleichen Anforderungen erfüllen wie jene der EU-15.
Und dabei muss als wichtiges Steuerungsinstrument das Quotensystem aufrechterhalten bleiben.
Ich möchte auch betonen, wie bedauerlich es ist, dass die Einrichtung der SAPARD-Zahlstellen so schleppend vorangeht.
So wurden bislang nur in sieben Kandidatenländern welche eingerichtet, und seit der Implementierung von SAPARD im Haushaltsjahr 2000 ist leider nur ein kleiner Teil der Mittel abgeflossen.
Wir müssen die neuen Mitgliedsländer verstärkt ermutigen, die erforderlichen administrativen Voraussetzungen für ein adäquates Finanzmanagement zur dezentralen Verwaltung zu schaffen, ohne dass dabei die Zielgerichtetheit der Förderungen verloren geht.
Begrüßenswert ist dagegen, dass sich die Kommission der schwierigen Situation in den Grenzregionen bewusst ist und die Untersuchungen bezüglich der sozioökonomischen Lage in den Grenzregionen durchführt.
Ich persönlich begrüße es sehr und möchte abschließend sagen, dass ein gemeinsames Europa nur in der intensiven Zusammenarbeit stattfinden kann und das europäische Modell der Agrarpolitik auch in Zukunft gesichert sein muss.
