Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete! 82 Milliarden Euro wurden im Jahr 2000 über den europäischen Haushalt ausgegeben.
Das waren Hunderttausende von verschiedenen Zahlungsvorgängen, Zahlungen an Forscher, Forschungsinstitute, Stipendienzahlungen, Prämienzahlungen an Bauern für Rinder oder Flächenstilllegungen, Lebensmittelhilfen für Flüchtlinge, Zahlungen für die Bereitstellung von Baumaterial im Kosovo oder die Bekämpfung von Aids in Afrika, Zuschüsse für den Ausbau von Schienennetzen in der EU, für den Bau von Gewerbeparks usw. ich könnte die Liste lange fortsetzen.
Dieses zeigt, wie heterogen und vielfältig die Aufgaben der Europäischen Union sind, in die finanzielle Mittel fließen.
Es zeigt auch, wie unterschiedlich die Anforderungen an eine gute Haushaltsführung und eine korrekte Kontrolle sind.
Hinzu kommt, was Herr McCartin nachdrücklich betont hat, dass nämlich die Verwaltungszuständigkeit nur für einen geringen Teil zentral bei der Kommission liegt und ansonsten Tausende von Zahlstellen für Agrarausgaben in den Mitgliedstaaten sowie Hunderte von Ministerien und Behörden in den Mitgliedstaaten für die Implementierung zuständig sind, das heißt Anträge auf Förderung entgegennehmen, prüfen und bewilligen.
Ihr Bericht, Herr McCartin, zur Entlastung für die Durchführung des Haushalts 2000 spiegelt diese breite Palette der Aktivitäten der Kommission, die spezifischen Risiken und Fehlerquellen, die erforderlichen Maßnahmen und natürlich auch die Mängel in der Haushaltsausführung wider.
Es ist wahrlich ein sehr umfassender Bericht, und die Kommission bedankt sich ganz herzlich bei Ihnen für diesen sehr ausgewogenen Bericht.
Ich darf mich auch für Ihre Rede und für Ihr Engagement im Haushaltskontrollausschuss sehr bedanken.
Die Kommission begrüßt, dass der Haushaltskontrollausschuss die Entlastung der Kommission für den Haushalt 2000 mit einer so großen Mehrheit empfiehlt.
Dabei stellen der Bericht und die Entschließung ja alles andere als ein Ruhekissen für die Kommission dar.
144 Anforderungen an die Kommission - von der Vorlage von Berichten über die Ergreifung von administrativen Maßnahmen bis zur Änderung von Gesetzen - sind in dem Bericht enthalten.
Natürlich kann ich jetzt nicht auf alle diese Anforderungen eingehen, aber ich möchte einige herausgreifen.
Ich möchte mich im Namen der Kommission zunächst bei Ihnen, Herr Blak, für die Arbeit über den Entwicklungsfonds und für die Entlastungsempfehlung bedanken, die entsprechend Ihrer von mir sehr geschätzten Tradition mit zahlreichen Forderungen verbunden ist.
Herr Seppänen, Sie spielen eine geradezu historische Rolle als Berichterstatter für den EGKS-Haushalt, und bei Frau Morgan und Herrn Virrankoski darf ich mich auch bedanken.
Auch wenn Ihre Berichte die Haushaltsausführungen der anderen Institutionen betreffen, handelt es sich doch um ein Element des gesamten europäischen Haushalts.
Auf den Bericht von Ihnen, Herr Staes, den die Kommission sehr begrüßt, möchte ich später nochmals eingehen.
Die Kommission dankt der Vorsitzenden des Haushaltskontrollausschusses, Frau Theato, für das gute Management des gesamten Diskussionsprozesses über die Entlastung und natürlich dem Sekretariat und dem gesamten Ausschuss für die harte Arbeit.
Ein Ergebnis des Haushaltsjahres 2000, das von dem Haushaltskontrollausschuss sehr kritisch aufgenommen wurde, ist der große Haushaltsüberschuss von 11,6 Milliarden Euro, der von den Finanzministern der Mitgliedstaaten allerdings sehr begrüßt wurde.
Ich kann der Darlegung von Herrn McCartin über die positive Entwicklung auf der Einnahmenseite eigentlich nichts hinzufügen.
Es ist natürlich schlichtweg begrüßenswert, wenn Wachstumsraten höher sind als zunächst erwartet.
Kritischer zu sehen ist dagegen tatsächlich die Frage, dass die Ausgaben unter den im Haushalt veranschlagten lagen.
Dies betrifft nicht die Agrarausgaben oder die Verwaltungsausgaben, wo geringere Ausgaben als veranschlagt tatsächliche Einsparungen bedeuten.
Bei den Strukturfonds jedoch handelt es sich um zeitliche Verschiebungen der Ausgaben.
In der Tat konnten die gesamten Verordnungen, die notwendig waren, nicht rechtzeitig beschlossen werden, weil die Agendabeschlüsse erst so spät im Jahr 1999 erfolgten.
Auch dies hat Herr McCartin dargelegt.
Aber wir haben auch heute noch, im Jahr 2002, eine schlechte Durchführung des Programms zu verzeichnen.
Für die nächste Förderperiode müssen deshalb hieraus Konsequenzen gezogen werden, und auch für die jetzige Förderperiode kann dies nicht ohne Änderung bleiben.
Für den Europäischen Entwicklungsfonds hat Herr Blak hervorgehoben, dass im Jahr 2000 wesentlich mehr Mittel konkret umgesetzt werden konnten als im Jahr davor, wir haben hier also eine positive Entwicklung.
Angesichts der riesigen Not in vielen AKP-Staaten ist es auch klar, dass die Nichtausschöpfung von Mitteln nicht eine Frage des mangelnden Bedarfs ist, sondern oft des Mangels an konkreten Projekten.
Die Kommission ist dazu übergegangen, dann teilweise mehr Zuschüsse zu den Budgets dieser Staaten zu gewähren, was einerseits richtig ist, andererseits aber natürlich neue Konzepte für die Kontrolle erfordert.
Hinsichtlich der Informationsübermittlung im Entlastungsverfahren darf ich noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission Evaluierungsberichte für die verschiedenen Programme und für die verschiedenen Haushaltslinien immer sofort ins Internet setzt und dass die Implementierungszahlen für den laufenden Haushalt wöchentlich elektronisch auch an den Haushaltskontrollausschuss übermittelt werden.
Nach Überzeugung der Kommission hat sich das Übereinkommen mit dem Parlament zur Übermittlung von vertraulichen Informationen bewährt.
Aber ich muss noch einmal darauf hinweisen, dass sowohl für die Berichte der Kommission als auch für die Berichte von OLAF die Regelungen über Datenschutz und Wahrung des Untersuchungsgeheimnisses gelten.
Die Kommission hat auf Nachfrage des Haushaltskontrollausschusses auch die Meldungen der Mitgliedstaaten über Fehler und Rückforderungen im Bereich der Strukturfonds weiter aufgeschlüsselt.
Die Meldungen haben aufgrund stärkerer Kontrolle zugenommen, die Mitgliedstaaten kontrollieren jedoch oft immer noch nicht in dem vorgeschriebenen Umfang.
Herr McCartin, Sie haben dies in Ihrem Bericht kritisch vermerkt.
Ich teile die Kritik.
Es ist allerdings sehr fraglich, ob sich die föderal strukturierten Mitgliedstaaten vorschreiben lassen, wie in dem Bericht vorgeschlagen, dass sie ihre Zuständigkeitsverteilung für Kontrollen im Hinblick auf europäische Fonds ändern müssen, zumal dies ja oft verfassungsmäßig verankert ist.
Dies ist also wirklich eine sehr gravierende Fragestellung.
Ein wesentliches Thema in der Diskussion in diesem Entlastungsverfahren war und ist die Methode des Europäischen Rechnungshofes, die dieser seiner Entscheidung über die Erteilung oder Nichterteilung einer Zuverlässigkeitserklärung zugrundelegt.
Die Kommission begrüßt, dass der Europäische Rechnungshof bereit ist, Vorschläge für ein verändertes Konzept zur Schaffung von nachprüfbaren und zeitlich vergleichbaren Indikatoren für das Finanzmanagement zu diskutieren.
Im Bericht über den Haushalt der Kommission wie im Bericht von Frau Morgan wird gefordert, Fehlerraten pro Generaldirektion zu ermitteln.
Der Rechnungshof hat hierzu bereits klargelegt, dass dies mit seiner jetzigen Sampling-Methode nicht im Einklang stehe, weil dafür wesentlich mehr Stichproben notwendig wären, als der Rechnungshof erheben kann.
Aber ich weise darauf hin, dass mit der Reform der Kommission neue Standards für Kontrollen eingeführt wurden und die Generaldirektionen hierüber jetzt jährlich in ihren Aktivitätsberichten zu berichten haben, d. h. welche Standards wie erfüllt wurden.
Wir werden mit dem Rechnungshof prüfen, welche Beiträge sich aus diesen Aktivitätsberichten und den Erklärungen der Generaldirektion für die Ermittlung solcher Indikatoren, die man dann zeitlich vergleichen kann, ableiten lassen.
In Ihrem Bericht, Herr Staes, zur Entlastung des Direktors der Europäischen Agentur für den Wiederaufbau des Kosovo schließen Sie sich dem positiven Urteil des Rechnungshofes an.
Ich greife dies aus mehrfachen Gründen heraus.
Zum einen, weil die Erfahrung mit der Agentur für Wiederaufbau zeigt, dass der Weg der Dekonzentration der Verantwortung, also mehr Entscheidungen vor Ort zu treffen, der richtige ist.
Zum anderen greife ich es heraus, weil Presseberichte teils den Anschein erweckt haben, als hätten sich für den Bereich der Energieversorgung bereits Vorwürfe des Missmanagements erhärtet.
Sie haben noch einmal klargestellt, dass dies nicht der Fall ist, dass aber die Situation nach wie vor unbefriedigend ist.
Sie haben auch dargelegt, wie die Lage im Jahre 2000 war, nämlich absolut desolat, sowohl bezüglich dieses Kraftwerks und auch hinsichtlich der Tatsache, dass - wie überall im früheren Ostblock - Stromrechnungen nicht bezahlt wurden.
Ein wesentlicher Punkt ist natürlich auch, dass die Eigentumsverhältnisse für das Kraftwerk unklar waren, weshalb keine Privatisierung erfolgen konnte, und dass dieses Kraftwerk eine enorme Bedeutung für den Erhalt von Arbeitsplätzen habe.
Auch das musste in dieser sehr heiklen, politisch labilen Situation mitberücksichtigt werden, wobei aber natürlich hier eine Weiterentwicklung notwendig ist.
Ich bin sehr froh, dass der Rechnungshof die Agentur für den Wiederaufbau des Kosovo sehr frühzeitig und gründlich geprüft hat.
Sie waren auch selbst vor Ort.
Das Ergebnis der Prüfung des Rechnungshofes insgesamt ist sehr positiv.
Das ist insofern wesentlich, als diese Arbeit im Balkan, die Arbeit im Kosovo nicht nur für die Außenpolitik, sondern gerade auch für die Budgetpolitik in den nächsten Jahren eine sehr große Bedeutung haben wird.
Ich möchte noch kurz auf die Anmerkung und Aufforderung zum Agrarbereich, speziell zu den Agrarexporterstattungen, eingehen.
Hier konnte ja schon während des Entlastungsverfahrens zwischen dem Ausschuss und meinem Kollegen Fischler Verständigung über manchen Punkt erreicht werden.
Dies zeigt auch, dass sich das Klima zwischen Haushaltskontrollausschuss und Kommission positiv zu einer direkten kritischen, aber konstruktiven Zusammenarbeit verändert hat.
Es wird nicht nur von meiner Seite, sondern wohl auch von den meisten Bürgern und Bürgerinnen begrüßt, dass das Parlament nun Entscheidungen fordert, um die Transporte lebender Tiere, die ja oft nur durchgeführt werden, um Exporterstattungen zu erhalten, zu verringern.
In dieser Plenarsitzung wird, so hoffe ich, das Entlastungsverfahren für den Haushalt 2000 voraussichtlich abgeschlossen.
Gleichzeitig laufen die Arbeiten für die Aufstellung des Haushalts 2003.
Dies wird voraussichtlich der letzte Haushalt für eine EU mit 15 Mitgliedstaaten sein.
Mit der Erweiterung der Union wird der Haushalt ein weiteres Mal komplexer, ein weiteres Mal vielfältiger werden.
Die Kommission wird die Zeit bis dahin nutzen, die Kandidatenstaaten bei der Vorbereitung auf die Erweiterung, bei der Vorbereitung auf die Teilnahme an den europäischen Fonds zu unterstützen, sie wird die Einführung der notwendigen Maßnahmen kontrollieren, und sie wird selbst ihre Verwaltungsabläufe weiter reformieren.
Das erfordert manchen Anstoß vom Parlament, aber insbesondere die Kooperation zwischen Parlament und Kommission.
Für diese Kooperation in den vergangenen Monaten möchte ich mich im Namen der Kommission bedanken und darf in Anlehnung an einen alten Fußballerspruch damit schließen, dass der Kommission sehr genau bewusst ist, dass nach der Entlastung immer vor der nächsten Entlastung ist.
