Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat, auch ich bin der Meinung, dass dieser Bericht ein echter Schritt vorwärts in der Debatte um die europäischen Kompetenzen ist, und zwar nicht nur intellektuell, sondern auch politisch.
Ich bedanke mich beim Kollegen Lamassoure, nicht nur für das intensive Nachdenken, sondern auch für das intensive Zuhören während unserer Debatten.
Ich glaube, dass dieser Bericht vor allen Dingen zwei Botschaften enthält.
Wir wollen auch als europäische Parlamentarier klare Verantwortlichkeiten zugewiesen bekommen.
Wir selbst schützen uns nämlich vor dem Vorwurf der Einmischung des Zentralismus dadurch, dass klar festgelegt wird, für was wir zuständig sind und für was wir eben nicht zuständig sind.
Zweitens enthält der Bericht die Botschaft, dass wir mehr Europa in den Außenbeziehungen wollen, mehr Europa bei der Vertretung der europäischen Interessen in der Welt, dass wir aber auch bereit sind, im Inneren auf das eine oder andere zu verzichten und detaillierte Reglungen den Mitgliedstaaten zu überlassen.
Es ist ja schon interessant, dass in allen EU-Mitgliedstaaten, auch in den Beitrittsstaaten in den letzten Jahren erfolgreich Dezentralisierungen durchgeführt wurden.
Auch die Unternehmen, die global tätig sind, gehen nach dem Prinzip 'kleine Einheiten und große Netzwerke' vor.
Deswegen sollten wir uns auch in unserem eigenen Interesse als Abgeordnete auf die Kernkompetenzen, die wir haben, konzentrieren und sollten das auch deutlich zum Ausdruck bringen.
Die Kommission ist hier ausgesprochen mutig gewesen, Herr Kommissionspräsident, Sie, Herr Barnier, aber auch Ihr Kollege Vitorino haben sich dort entsprechend geäußert.
Dieser Bericht ist ein Angebot an die Bürgerinnen und Bürger - auch die Europa-Skeptischen - für ein modernes, handlungsfähiges und transparentes Europa.
