Herr Präsident!
Die Verwendung von Fischmehl und Fischöl in der Aquakultur hat in den letzten Jahren vor allem deshalb stark zugenommen, weil der Umfang der Aquakultur als solcher stark gewachsen ist.
Der internationale Verband der Fischmehl- und Fischölhersteller gibt an, dass 1990 noch 10 % des Fischmehls und 16 % des Fischöls in der Aquakultur eingesetzt worden sind.
Im Jahr 2000 sind diese Anteile auf 35 % für Fischmehl und 60 % für Fischöl angestiegen.
Man kann davon ausgehen, dass dieses Wachstum noch weitergehen wird.
Die dänischen Anlandungen, die zu Fischmehl und Fischöl verarbeitet werden, liegen in der Größe zwischen 1 und 1,5 Millionen Tonnen Fisch jährlich.
Die Hauptarten sind Sandaal mit 60 %, Sprotten mit etwa 20 %, Stintdorsch mit etwa 6 % und blauer Wittling mit ebenfalls etwa 6 %.
Alle diese Bestände werden mit TACs und Quoten auf der Grundlage von wissenschaftlichen Gutachten von ICES bewirtschaftet.
ICES beurteilt jedes Jahr den Zustand der wichtigsten wirtschaftlich genutzten Fischbestände, und aus diesen Beurteilungen geht hervor, dass die Beifänge von Speisefischen in der Industriefischerei gering geworden sind, und dass dadurch die Entwicklung der Bestände von Speisefischen wenig beeinflusst wird.
Bis 1996 wurden in der Industriefischerei der Nordsee, des Skagerraks und des Kattegats noch Hering, Wittling und Schellfisch mitgefangen.
1996 hat die Gemeinschaft dann Beifangregelungen und ein umfassendes Überwachungs- und Kontrollsystem eingeführt, und seitdem sind die Beifänge wirklich massiv zurückgegangen, und es besteht keine Gefahr für Speisefische mehr.
Im Rahmen von ICES gibt es auch eine Arbeitsgruppe zum Thema Rückwirkungen des Fischfangs auf Ökosysteme, und diese Gruppe hat auch die indirekten Auswirkungen des Fangs von größeren Mengen von Industriefischen auf die marine Nahrungskette bewertet.
Sie hat keine Belege dafür gefunden, dass die Fänge von industriell genutzten Arten die Produktivität der Speisefischbestände einschränken.
Bezüglich der Fischerei auf den blauen Wittling hat ICES davor gewarnt, dass hier größere Mengen von Jungfischen der gleichen Art beigefangen werden könnten.
Wir sind deswegen auch bereits schriftlich mit dem Ersuchen um wissenschaftliche Beratung, wie diese Beifänge künftig vermieden werden, an ICES herangetreten.
