Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Herrn Kommissar und der Kommission insgesamt, aber auch der spanischen Ratspräsidentschaft dafür danken, wie gut in den letzten Monaten die Verhandlungen vorangegangen sind.
Nach Gesprächen mit der zukünftigen Ratspräsidentschaft habe ich die Hoffnung, dass der Fahrplan, den dieses Europäische Parlament ursprünglich so formuliert hat, eingehalten werden wird, weil der politische Wille dazu da ist.
Ich glaube, dass wir als Parlament großen Wert darauf legen müssen, dass der entsprechende Druck ausgeübt wird.
Herr Ramón de Miguel hat ja richtigerweise hier zum Ausdruck gebracht, auch im Agrarbereich muss es eine Lösung geben, weil es kein Später gibt.
Es gibt kein Alibi für Verzögerungen.
Dies gilt auch in vielen anderen Bereichen, die der Herr Kommissar angesprochen hat, etwa bei den institutionellen Problemen.
Wir müssen unsere institutionellen Probleme in Ordnung bringen, sei es durch die Ratifikation des Vertrages von Nizza oder wie auch immer.
Jedenfalls sind das unsere Hausarbeiten, die wir zu machen haben.
Ob es einen Gemeinsamen Standpunkt im Rat für die Agrarpolitik, die Finanzfragen oder die institutionellen Fragen betrifft, dies ist unsere Pflicht.
Daraus kann sich kein Grund für eine Verzögerung der Erweiterung ergeben, weil dies in den Beitrittsländern nicht mehr verstanden würde.
Wir können nicht eine weitere Verzögerung aufgrund unserer eigenen Unfähigkeit zulassen.
Genauso muss es natürlich sein, dass wir die Beitrittskandidaten entsprechend ihren Leistungen prüfen.
Nach der bisherigen Sicht ist es so, dass wir dreizehn Beitrittskandidaten haben, von denen wir mit zwölf Verhandlungen führen und bei denen es zehn gibt, die eine Chance haben, in diesem Jahr die Verhandlungen abzuschließen.
Ich meine, dass wir aus diesem Grunde heraus in der Lage sein sollten, die Verhandlungen so zu führen, dass dies möglich wird.
Das bedeutet - das sagen wir in unserem Bericht auch als Ausschuss für Auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik sehr deutlich -, dass wir keine neuen Bedingungen erfinden dürfen, sei es seitens der europäischen Institutionen, sei es seitens der Mitgliedstaaten.
Die Verhandlungsgrundlage ist der acquis communautaire und nicht das, was vielleicht noch wünschenswert ist.
Aber das können wir nicht nachlegen.
Das muss in einem politischen Prozess mit den zukünftigen Mitgliedern gemacht werden, kann aber nicht Bedingung für den Beitritt sein.
Manchmal müssen wir die Diskussion in diesem Hause auch offen führen.
Wenn ich mir manche Anträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik anschaue, dann finde ich sie wunderschön und ebenso manche andere Anträge.
Ich kann ihnen sogar politisch zustimmen.
Nur haben sie mit diesem Thema 'Verhandlungen über die Umsetzung des acquis communautaire' nichts zu tun.
Es geht nur um den acquis communautaire.
Wenn die Umweltkapitel beispielsweise geschlossen sind, dann sollten wir sie nicht wieder öffnen, weil man meint, dass eine bestimmte Straße oder ein bestimmter Kanal in einem bestimmten Land nicht gebaut werden kann, wenn ich manche dieser Anträge hier richtig analysiere.
Ich glaube, hier sollten wir doch selbst präzis, ehrlich und kohärent sein, um entsprechend voranzukommen.
Aber wenn wir uns so verhalten, bedeutet das auch, dass die Beitrittskandidaten wissen müssen, dass jedes einzelne Land individuell bewertet wird, ob es in der Lage ist, die Bedingungen zu erfüllen.
Wir sehen, dass zehn die Chance haben, dies zu tun.
Wir sehen auch, dass man in der Lage ist, die Marktreife zu haben, die politischen Kriterien zu erfüllen und gleichzeitig die legislative Umsetzung des acquis communautaire zustande zu bringen.
Aber wir werden auch genau hinschauen müssen, welche Länder in der Lage sind, bis 2004, wenn der Beitritt effektiv wird, die justizielle und administrative Umsetzung zu gewährleisten.
Dies ist eine ganz entscheidende Frage.
Auch in diesen Fragen kann es keinen politischen Rabatt geben.
Wir müssen darauf achten, dass dies entsprechend durchgesetzt wird.
Genauso richten wir eine Art Bitte, denn mehr kann es nicht sein, an die Länder, die in der ersten Runde dabei sein werden, sich nicht in eine Bustheorie hinein zu begeben, nach dem Motto 'Wir sind drin, nun ist der Bus voll', und möglicherweise ein Veto einzulegen gegen die Länder, die in der zweiten Runde hinein sollen.
Wir sollten auch politisch darauf bedacht sein, dass den Kandidaten, die nicht beim ersten Mal dabei sind, keine zusätzlichen Schwierigkeiten erwachsen.
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik, der die Federführung in diesem Bereich hat, schaut auf eine Reihe von Problemen mit großen Sorgen.
Wir sehen, dass in bestimmten Bereichen Minderheitenfragen noch nicht gelöst sind.
Auch die Fragen der Korruption und des organisierten Verbrechens sind noch wichtige Themen.
Wir legen großen Wert darauf, dass die Schengen-Kriterien eingehalten werden, weil es auch wichtig ist, unseren eigenen Bürgern mitzuteilen, dass hier nicht ein zusätzliches Maß an Unsicherheit geschaffen wird.
Ich meine dabei auch, dass wir Verständnis dafür haben müssen, dass die Kaliningrad-Frage kein Grund sein darf, dass die Erweiterung scheitert.
Aber genau so müssen wir sehen, dass die Souveränität Polens und Litauens akzeptiert sein muss und dass es eine andere Lösung geben muss als eine Korridorlösung, die ich rechtlich und aus historischen Gründen nicht akzeptabel finde.
Es gibt so viele praktische Möglichkeiten, den berechtigten Wünschen Russlands entgegenzukommen.
Ich glaube, dass wir auch hier zu einer entsprechenden Lösung kommen werden, wie ich überhaupt der Auffassung bin, dass nur die Mitgliedsländer der Europäischen Union und die jeweiligen Beitrittskandidaten darüber zu entscheiden haben, wer Mitglied der Europäischen Union wird.
Dies ist auch meine Antwort auf die Frage, die mit Zypern zusammenhängt.
Wir müssen sehen, dass bei dieser europäischen Erweiterung, wenn wir von Fragen wie Diskriminierung usw. sprechen, deutlich gemacht werden muss, dass alle Bürger dieser Europäischen Union gleich sind, dass es keine Diskriminierung von Inländern geben darf und dass es keine Diskriminierung von Bürgern geben darf, die in der Europäischen Union leben.
Dies ist der einzige Punkt, der mich persönlich an der Debatte über die Bene?-Dekrete interessiert.
Wir haben hier nicht rechtlich die Vergangenheit aufzuarbeiten, sondern es kann nur darum gehen, dass wir keine Diskriminierung aus heutiger Rechtsanwendung finden.
Ich bin der Auffassung, dass ein Land, das unter dem Prinzip der Rechtsstaatlichkeit arbeitet, auch in der Lage ist, dies zu tun und, wenn ich das Papier Verheugen-Zeman richtig lese, sehe ich auch da die Möglichkeit, zu Öffnungen und Übereinkünften zu kommen.
Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, ich möchte mich ausdrücklich Ihren Positionen anschließen, dass es hier um eine Frage von geschichtlicher Bedeutung geht.
Und ich möchte auch an das vorher Gesagte anschließen.
Es geht nicht darum, dass wir versuchen, die Geschichte als Kampfinstrument in die Europäische Union hineinzutragen, sondern dass wir dafür sorgen, dass wir aus der Geschichte lernen, damit das, was wir in der Vergangenheit an Leid, Vertreibung, Morden, Kriegen gehabt haben, niemals wieder vorkommt, und dass die Vereinigung dieses gesamten Kontinentes eine einmalige Chance für uns bedeutet.
Von der Montan-Union an geht es bei der europäischen Einigung darum, den Kreislauf der Gewalt zu beenden, nicht gegenseitig aufzurechnen, sondern den Kreislauf der Gewalt in Europa ein für allemal zu stoppen.
Es geht nicht darum, den Nationalstaat aufzulösen - der Nationalstaat wird seine Identität behalten - sondern den Nationalstaat so zu schwächen, dass er niemals mehr in der Lage ist, Krieg gegen andere zu führen.
Deswegen stellt die Rechtsordnung der Europäischen Union die Zukunft dieses Kontinentes dar.
