Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich stimme Ihnen durchaus zu, dass im Fischereisektor die weiblichen Arbeitsplätze eine große Rolle spielen, nicht nur im Bereich des verarbeitenden Sektors.
In der Verarbeitungsindustrie, in der Konservenindustrie, arbeiten ja sehr viele Frauen, aber auch im Bereich der Fangtätigkeiten selber spielen Frauen eine wachsende Rolle.
Es ist durchaus überlegenswert, vor allem im Zusammenhang mit der Fischereistrukturpolitik und der Zukunft der Fischereistrukturpolitik, bei der es ja um die Ausrichtung der Förderung geht, hier spezifische Maßnahmen für Frauen aufzunehmen, wie in der ländlichen Entwicklungspolitik.
Ich möchte nicht jetzt und hier die Zusage machen, dass wir ein eigenes Dokument vorlegen werden, aber ich werde mir das überlegen, und ich werde dieses Anliegen auf geeignete Weise aufgreifen und Ihnen auch mitteilen, in welcher Weise wir das tun.
