Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit der morgigen Abstimmung findet im Europäischen Parlament die Nagelprobe statt, ob wir mehr Verbrauchertransparenz schaffen, oder ob wir uns den Industrieinteressen beugen und dem Verbraucher weiterhin genmanipulierte Lebensmittel klammheimlich unterjubeln.
Eine Nichtannahme der weitgehenden Kennzeichnung und damit einhergehenden Rückverfolgbarkeit wäre ein verbraucherpolitischer Offenbarungseid des Parlaments und ein Kniefall vor den Gentechnik-Interessen.
Mit einem Scheitern der Rückverfolgbarkeit und der Transparenz würde das Recht der Verbraucher mit Füßen getreten werden.
Daher appelliere ich insbesondere an die EVP-Fraktion, ihre Blockadehaltung aufzugeben und sich endlich auf die Seite der Verbraucher zu stellen und nicht weiterhin zu versuchen, sie zu entmündigen.
Es ist doch völlig inakzeptabel, dass beim kaltgepressten Öl oder der Tomate, da der Nachweis da ist, gekennzeichnet wird, und das gleiche Öl, sobald es erhitzt wurde, oder die gleiche Tomate, sobald sie zu Ketchup verarbeitet wurde, nicht gekennzeichnet werden sollen.
Wir brauchen eine umfassende Kennzeichnung, weil die Verbraucher das Recht haben, zu wissen, was sie essen.
Der Markt soll entscheiden, d. h. die Verbraucherinnen und Verbraucher.
Wir müssen sie wirklich als mündige Verbraucher wahrnehmen und dürfen sie auf keinen Fall entmündigen.
Spätestens seit dem BSE-Skandal wissen wir auch, dass die Verbraucher wissen wollen, wie und womit Tiere gefüttert werden.
Wir stellen uns natürlich ganz klar gegen einen Schwellenwert für ungenehmigte Gen-Lebensmittel, denn damit würde das Ziel der Kommission, für mehr Lebensmittelsicherheit zu sorgen, wirklich ad absurdum geführt werden.
Es darf nur in Verkehr kommen, was ausdrücklich genehmigt ist.
Alles andere wäre völlig inakzeptabel und stellt das Lebensmittelrecht auf den Kopf.
Auch der Wert von 1 % für genehmigte Produkte erscheint uns viel zu hoch und viel zu willkürlich.
Das würde bedeuten, dass bei einer durchschnittlichen Schiffsladung gentechnikfreier Sojabohnen noch über 3 000 Tonnen gentechnisch veränderte Sojabohnen untergemischt werden dürfen.
Die Kommission muss auch endlich mehr Sicherheitsmaßnahmen vorlegen, um zu verhindern, dass es zu Verunreinigungen kommt, denn wir brauchen wirklich mehr Kennzeichnung und Sicherheit für den Verbraucher.
