Herr Präsident!
Der Vorschlag für das Aktionsprogramm ARGO greift an den entscheidenden Stellen zu kurz.
Es ist zwar zu begrüßen, dass im Vorschlag für das Nachfolgeprogramm von ODYSSEUS unter anderem Gelder für eine bessere Ausbildung von Beamten bereitgestellt werden, aber was nützt ein Ausbildungs-, Austausch- und Kooperationsprogramm, wenn die bisher geltenden Rahmenbedingungen unverändert bleiben!
Es kann nicht angehen, dass Asylsuchende wie bisher von den jeweiligen Grenzbehörden an den Außengrenzen der EU zurückgewiesen werden.
Es kann nicht angehen, dass sie Gefahr laufen, über eine Kettenabschiebung wieder an ihren Verfolgerstaat zurückgewiesen zu werden.
Ihre Asylanträge müssen - so wie im Kommissionsvorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Festlegung von Mindestnormen für die Aufnahme von Asylbewerbern in den Mitgliedstaaten vorgesehen - von einer unabhängigen Behörde im jeweiligen Mitgliedstaat geprüft werden.
Gegen negative Verwaltungsentscheidungen müssen Asylsuchende den Rechtsweg beschreiten können.
Das ist das Minimum an Rechtstaatlichkeit, was wir von uns verlangen können.
Vergessen wir nicht: Grenzbeamte können noch so gut ausgebildet sein, wenn sie allerdings mit Aufgaben betraut werden, die sie überfordern müssen, wie mit der Entscheidung über das Wohl und Wehe von Asylsuchenden, dann nützt die ganze gute Ausbildung nichts.
