Herr Präsident!
Ibn-Khaldoun war eine der großen historischen Gestalten, die deutlich machen, wie viel wir Europäer der arabisch-islamischen Welt verdanken.
Insofern haben wir eine Verpflichtung, uns für den Mann einzusetzen, nämlich Professor Ibrahim, der sich in die Tradition von Ibn-Khaldoun gestellt hat, und wir müssen deutlich machen - und auch das ist etwas, was wir sozusagen dem Erbe Ibn-Khaldouns verdanken -, dass es nicht zwei Menschenrechtsbegriffe gibt, einen europäischen und einen ägyptischen, sondern es gibt hier einen gemeinsamen Menschenrechtsbegriff, der auch gemeinsam kulturell und historisch gewachsen ist und der heute universale Geltung beansprucht.
Gerade deshalb sind wir es sowohl Professor Ibrahim als auch dem ägyptischen Volk schuldig, uns einzusetzen!
Erstens, für eine Freilassung von Professor Ibrahim, zweitens, für Hilfe für Professor Ibrahim, der sich in einem schlechten gesundheitlichen Zustand befindet.
Drittens müssen wir uns aber auch ganz eindeutig für eine enge Kooperation zwischen Ägypten und der Europäischen Union einsetzen.
Ägypten ist im Mittelmeerraum einer unserer wichtigsten Partner.
Ägypten, und das zeigt sich gerade in der jetzigen politischen Krise, ist neben Marokko und neben der Türkei im Mittelmeerraum in der islamischen Welt unser wichtigster Verbündeter.
Gerade weil Ägypten ein Partner und ein Verbündeter ist und kein Schuldenstaat oder ein Staat, mit dem wir nichts zu tun haben wollen, gerade weil Ägypten ein wichtiger Verbündeter ist, sind wir verpflichtet, gegen Ägypten eine deutliche Sprache zu sprechen, wie sie unter Freunden üblich ist, uns für verfolgte Minderheiten einzusetzen, uns für verfolgte Menschen einzusetzen und vor allem innerhalb des ägyptischen Staates und innerhalb der ägyptischen Regierung für die Kräfte einzutreten, die die Menschenrechte festigen und nicht demolieren wollen.
Ägypten hat hier eine große Tradition - ich habe es erlebt, als hier im Haus Anwar El Sadat gesprochen hat, als Präsident Mubarak gesprochen hat.
Das sind wichtige Partner, und ich glaube, wir sollten auf diesem Wege weiterkommen und uns für Professor Ibrahim einsetzen!
