Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Frage des Kinderschutzes in Rumänien ist eines der wichtigsten Themen in der Zusammenarbeit zwischen der Kommission und Rumänien.
Es ist ein Thema, mit dem ich mich auch selbst seit Beginn meiner Amtszeit ununterbrochen aktiv beschäftige.
Es kann kein Zweifel daran bestehen, dass es in Rumänien ernsthafte Probleme in Bezug auf den Schutz von Kindern in staatlichen Einrichtungen und auch in Bezug auf das System internationaler Adoptionen gegeben hat.
Rumänien hat die UN-Konvention über die Rechte des Kindes unterzeichnet und auch das Haager Übereinkommen über den Schutz von Kindern.
Die Unterzeichnerstaaten des Haager Übereinkommens haben gemeinsam mit uns häufig ihre Besorgnis gegenüber der rumänischen Regierung zum Ausdruck gebracht, dass es sehr ernsthafte Mängel in den rumänischen Rechtsvorschriften und in der rumänischen Praxis zur Adoption und deren Umsetzung gibt.
Ich muss Ihnen sagen, Herr Abgeordneter, dass ich mich persönlich davon überzeugen musste, dass in Rumänien gewerblicher Kinderhandel - und das ist ungefähr das Schlimmste, was es gibt - sehr häufig vorgekommen ist, dass auf der anderen Seite selbstverständlich auch völlig ordnungsgemäß Adoptionen durchgeführt wurden, und dass es zwischen dem gewerblichen Kinderhandel und normalen internationalen Adoptionen eine große Grauzone gegeben hat.
Die Kommission hat deshalb intensiv auf die rumänische Regierung eingewirkt, um zu erreichen, dass das gesamte System vollkommen verändert wird, angefangen von den Rechtsvorschriften bis hin zu den Institutionen, den Strukturen, den Verfahrensweisen, den Entscheidungsprozessen, alles.
Nichts in dem System, das wir in Rumänien in Bezug auf internationale Adoptionen hatten, konnte so bleiben, wie es ist.
Um sicherzustellen, dass während dieser Zeit der Reform des Systems kein Missbrauch von Kindern vorkommen kann, hat sich die Kommission entschieden dafür ausgesprochen, ein Moratorium für internationale Adoptionen auszusprechen.
Ich bin sehr glücklich darüber, dass es mit der jetzigen rumänischen Regierung gelungen ist, dieses Moratorium durchzusetzen.
Es ist nicht die Politik der Kommission, zu verhindern, dass internationale Adoptionen stattfinden.
Ganz im Gegenteil!
Es ist die Politik der Kommission, dazu beizutragen, dass diese internationalen Adoptionen in einem System stattfinden, das vollständig transparent ist, nach klaren international anerkannten Regeln verläuft und sicherstellt, dass in keinem einzigen Fall Missbrauch von Kindern möglich ist.
Ich hoffe, dass in nicht mehr allzu langer Zeit die entsprechenden Rechtsgrundlagen und die entsprechenden administrativen Voraussetzungen in Rumänien geschaffen sind, so dass man zu den normalen Systemen internationaler Adoptionen zurückkehren kann.
Die Fälle, auf die Sie, Herr Abgeordneter, in Ihrer Frage anspielen und die bereits eingeleitet, aber noch nicht entschieden waren, als das Moratorium verhängt wurde, werden von der rumänischen Regierung in jedem Einzelfall geprüft, und wenn völlig klar ist, dass keinerlei Probleme mit dieser Adoption bestehen, hat die rumänische Regierung die Möglichkeit, in diesen Fällen das Moratorium zu durchbrechen.
Ich glaube, dass das dazu beitragen wird, das von Ihnen geschilderte Problem zu lösen.
Ich möchte aber noch einmal sehr deutlich sagen, Herr Abgeordneter, auch wenn das vielleicht nicht überall gern gehört wird: Bei der Abwägung zwischen dem Schutz der Kinder in Rumänien und den Bedürfnissen von Eltern in welchen Ländern auch immer, die gern ein Adoptivkind hätten, muss unser erstes Interesse immer der Schutz der Kinder sein.
Ich glaube, es ist eher vertretbar, Familien, die ein Adoptivkind haben wollen, zu sagen, dass sie noch ein paar Monate warten müssen, als das Risiko einzugehen, dass sich die korrupten Praktiken, die wir in diesem Land im Kinderschutz hatten, auch nur in einem einzigen Fall weiter verwirklichen.
