Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte zu Beginn meiner Ausführungen erst einmal ein Wort des Dankes sagen, nämlich an die beiden Berichterstatter, den Kollegen Fava und die Kollegin Sanders-ten Holte, weil aus meiner Sicht beide Berichte mit großer Sorgfalt gefertigt wurden und auch deutlich gemacht haben, dass man sehr verantwortungsbewusst mit dem Thema umgegangen ist.
Ich darf mich auch für die Bereitschaft bedanken, im Vorfeld der Abstimmungen im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr gemeinsam nach Wegen und Kompromissen zu suchen, was uns weitgehend gelungen ist.
Ich möchte auch ein Wort des Dankes an die Kommissarin sagen, weil sie sich in der Tat sehr engagiert für dieses Projekt eingesetzt hat, und ich glaube, ohne ihr nachhaltiges Wirken wären wir möglicherweise heute noch nicht an dem Punkt, dass wir die erste Lesung eines solchen Projektes abschließen können.
Ich möchte allerdings noch etwas hinzufügen.
Ich war etwas überrascht, Frau Kommissarin, dass Sie eine Vielzahl von Änderungsanträgen, die das Parlament angenommen hat - und ich habe sie mir auf die Schnelle noch einmal angesehen -, so kritisch sehen und in Aussicht stellen, dass Sie die nicht akzeptieren könnten.
Ich glaube, Sie sollten noch einmal genauer hingucken und im Parlament den Partner sehen, den Sie nämlich brauchen werden, um dieses gemeinsame Projekt auch gegenüber dem Rat konsequent durchsetzen zu können.
Wir reden heute über eine Situation, die am Boden längst verwirklicht ist.
Mittlerweile ist es Standard, dass Güter wie auch Menschen die Grenzen passieren können, wann und wie sie wollen.
Diese Freiheit am Boden hätte eigentlich am Himmel beginnen müssen, weil es doch viel unproblematischer erscheint, dass man am Himmel die Grenzen fallen lässt, ehe man sie am Boden aufhebt.
Aber nun ist es anders gekommen, und umso mehr steigt der Erwartungsdruck in der Bevölkerung, bei den Menschen, bei denjenigen, die häufig fliegen, die sagen: Nun macht doch endlich Politik und bringt dies in Ordnung!
Das war der Ansatzpunkt dafür, dass wir einen einheitlichen Himmel haben wollten, weil die derzeitige Situation einfach unbefriedigend ist.
Ich will einige Beispiele nennen, um das zu verdeutlichen.
Wir haben heute in Europa die Situation, dass jeder vierte Flug verspätet ist.
Ein Teil der Verspätungen ist darauf zurückzuführen, dass der Luftraum überlastet ist, und er ist überlastet, weil wir diese katastrophale Situation - die Zersplitterung am Himmel - haben.
Es werden 350.000 Flugstunden im Jahr vergeudet, die dadurch entstehen, dass Flugzeuge Umwege fliegen müssen, weil der direkte Weg versperrt ist durch militärische Gebiete, die nicht überflogen werden dürfen.
Zudem haben wir heute die Situation, dass in 15 EU-Mitgliedstaaten 41 Luftraumblöcke existieren.
Ich mache das immer gerne an einem Beispiel deutlich: Bei einem Flug von Rom nach Brüssel muss der Flugkapitän durch neun verschiedene Luftraumblöcke fliegen, das heißt, er muss sich neun Mal anmelden und neun Mal abmelden.
Wer mir da sagen will, dass dies nicht zusätzliche potentielle Gefahren in sich birgt, weil natürlich immer wieder die Möglichkeit des Missverständnisses besteht, Sprachprobleme auftreten können, der liegt falsch.
Dies macht vielmehr deutlich, dass wir hier endlich eine Änderung herbeiführen müssen.
Die Vorschläge sind aus meiner Sicht geeignet, eine neue Architektur am Himmel zu schaffen, funktionale Luftraumblöcke einzurichten und damit sicherzustellen, dass wir auf der einen Seite die Kapazität erhöhen, was zwingend notwendig ist bei dem steigenden Luftverkehrsaufkommen, und auf der anderen Seite die Sicherheit erhöhen, weil potentielle Gefahren von vornherein minimiert werden, dass wir die Kosten reduzieren und damit auch das Fliegen preiswerter gestalten können und dass wir letztlich auch insbesondere der Umwelt damit einen Gefallen tun, weil die 350.000 unnötigen Flugstunden, die ich schon genannt habe, damit wegfallen können.
Wir haben also das richtige Ziel vor Augen.
Ich sage aber auch, es gibt sicherlich einige Punkte, über die man kritisch diskutieren kann, und ich weiß, dass der eine oder andere Kollege bei dem einen oder anderen Punkt Zweifel hat, ob es der richtige Weg ist.
Wir haben versucht, im Ausschuss bestimmte Ergänzungen vorzunehmen.
Ich nenne einmal das Stichwort industry consultation body, weil wir es für richtig empfunden haben, dass die Nutzer wie auch die Hersteller stärker in das Projekt eingebunden werden, damit man nicht etwas produziert, was nachher nicht gebraucht wird, oder auf der anderen Seite die Anforderungen ganz andere sind als das, was an Produkten auf den Markt kommt.
Denn neben der Zersplitterung, die wir in den 41 Bereichen in der Luft haben, haben wir in Europa auch eine Zersplitterung der Technik.
Auch das muss aus meiner Sicht schnellstmöglich modernisiert und aufeinander abgestimmt werden.
Ich hätte mir eigentlich gewünscht - so wie der Kollege Stockmann, der einen entsprechenden Antrag eingebracht hat - noch einen Schritt weiter zu gehen, nämlich eine europäische Aufsichtsbehörde zu schaffen und die Nationalstaaten viel stärker aus diesem Bereich herauszunehmen.
Ich weiß, dass das momentan Illusion ist, aber ich bin ja noch relativ jung und ich bin von daher zuversichtlich, dass wir heute den Einstieg machen, einen wichtigen Zwischenschritt starten, dass wir sagen, wir wollen den einheitlichen Himmel, dass wir das politische Ziel beschließen, dass wir dann den Weg gehen, den die Kommission uns vorgeschlagen hat.
So können wir die Hoffnung haben, dass es irgendwann in 10, 20 Jahren wirklich einen europäischen einheitlichen Himmel mit einer europäischen Aufsichtsbehörde gibt und dort natürlich auch die nationalen Interessen mit wahrgenommen werden.
Von daher bitte ich Sie, mit breiter Mehrheit diesen Projekten zuzustimmen.
