Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Abstimmung über den Bericht zum Sechsten Forschungsrahmenprogramm legen wir den Grundstein für Förderprojekte mit einem Gesamtfinanzvolumen von immerhin 17,5 Milliarden.
Das ist eine beachtliche Summe.
Die unglaublich große Anzahl von Änderungsanträgen bereits in der ersten Lesung hat verdeutlicht, wie unterschiedlich in diesem Haus die Auffassungen zur Ausgestaltung des Rahmenprogramms sind.
Besonders gegensätzliche Standpunkte finden sich nun auch in der zweiten Lesung bei der Definition ethischer Grundprinzipien.
Über die Grenzen der Stammzellenforschung ist in der 15er-Gemeinschaft nur schwer ein Kompromiss zu finden, zu sehr scheiden sich die Geister.
Fragen der Bioethik werden uns sicher in Zukunft vermehrt beschäftigen.
Ich habe meine Probleme mit der Verwendung von Embryonen zur Forschung.
Vor allem kann ich es nicht gutheißen, wenn mit europäischen Forschungsgeldern gefördert werden soll, was in manchen der 15 Mitgliedstaaten verboten ist.
