Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
'Ganz schön verschärft', so hat eine große Montagszeitung über die Abgasgesetzgebung, die wir morgen beschließen werden, geurteilt, und in der Tat, wir haben mit dieser Gesetzgebung einen weiteren Schritt zur Reduktion durch das Verbrennungsverhalten von Motoren bedingter Schadstoffe in der Luft gemacht.
Mit der neuen Gesetzgebung, die jetzt auf dem Tisch liegt, werden 2006 Motorräder und Motorroller genauso sauber wie ein moderner PKW, der nach Euro III zugelassen ist.
Es war ein langes Verfahren, das zu erreichen.
Die motorisierten Zweiräder wurden in der Vergangenheit hinsichtlich der Emissionsgesetzgebung etwas beiseite gelassen.
Insofern hat sich eine Situation ergeben, dass zur Zeit die zulässigen Grenzwerte um ein Vielfaches höher sind als die Grenzwerte für Fahrzeuge wie PKW oder LKW.
Es ist durch nichts zu legitimieren, dass ein Motorrad, auf dem nur eine oder einer draufsitzt, 17 Mal soviel emittiert wie ein PKW, in dem vielleicht vier Personen drinsitzen.
Also war es richtig und notwendig, dass wir auch hier vernünftige Gesetzgebungen auf den Weg gebracht haben, und ich glaube auch, was wir als Ergebnis letztendlich erreicht haben, ist vorzeigbar.
Wir haben Grenzwerte geschaffen, die die zulässigen Emissionen durchschnittlich um 75 % reduzieren.
Das glaube ich, ist eine Zahl, auf die wir alle gemeinsam stolz sein können.
Wir erreichen das in zwei verbindlichen Stufen.
Da haben wir uns ein bisschen gestritten, aber letztendlich haben wir uns auf diese zweite verbindliche Stufe geeinigt, so dass 2006 diese erhebliche Reduktion bei allen neu zugelassenen Motorrädern und Motorrollern erreicht werden kann.
Neben der Festsetzung von Grenzwerten haben wir aber auch zusätzliche Sicherheitsnetze eingezogen, dass diese Grenzwerte nicht nur schön für das Zulassungsverfahren sind, sondern wirklich auch auf der Straße dazu führen, dass Motorräder und Motorroller weniger emittieren.
Wir haben vereinbart, dass die Grenzwerte mit einer Lebenshaltungsdauer von 30 000 km versehen werden müssen.
In der Praxis, im Feld muss also sichergestellt werden, dass die Motorräder sauber bleiben.
Dann haben wir vereinbart, dass Behörden, falls es einen begründeten Verdacht gibt, eine Feldüberwachung machen, Modelle eines Types kontrollieren können.
Gibt es da einen mechanischen, technischen oder vielleicht einen Wartungsfehler, der zu höherer Emission führt?
Und wir haben vereinbart, dass da keiner schummeln darf, dass es keine elektronischen Abschalteinrichtungen geben darf.
Es gibt das eine oder andere Beispiel, wo Hersteller in der Lage sind, für den Prüfzyklus tolle Ergebnisse zu zeigen, aber dann, wenn außerhalb des Prüfzyklus gefahren wird, wird emittiert auf Teufel komm raus.
Das darf nicht sein.
Auch das haben wir vereinbart, so dass insgesamt ein Paket daraus geworden ist, was Hand und Fuß hat.
Dieses Hand- und Fußhaben zeigt sich auch daran, dass wir die Testbedingungen für die Typzulassung etwas verändert haben.
Bisher war es so, dass ein warmes Motorrad getestet wurde bei 50 km.
Das ist natürlich weit entfernt von den realen Betriebszuständen.
Deswegen haben wir gesagt: Die Messung muss mit einem kalten Motorrad anfangen und muss auch höhere Geschwindigkeiten umfassen, auch einen Überlandanteil umfassen, weil natürlich ein Motorrad in der Praxis kaum mit höchstens 50 km gefahren wird.
Auch das haben wir letztendlich im Vermittlungsverfahren vereinbart.
Insofern, glaube ich, kann man mit Fug und Recht sagen: Hier ist wieder ein Stück der europäischen Luftqualitätsgeschichte angerichtet, fürwahr eine Erfolgsgeschichte der Europäischen Union, die dazu führt, dass die Luft in Europa wesentlich sauberer wird.
Ich danke allen, die daran mitgewirkt haben!
