Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission unterstützt im Prinzip die taiwanesischen Bemühungen, nicht nur im Zusammenhang mit dem Thema, das jetzt zur Debatte steht, sondern insgesamt auch die Bemühungen, an der Arbeit von internationalen Stellen und Organisationen teilnehmen zu können, vorausgesetzt, es gibt ausreichende wirtschaftliche oder andere relevante Gründe für die Teilnahme.
Jedoch muss eine solche Teilnahme mit dem Status von Taiwan und der EU-Politik des einen China vereinbar sein.
Wir haben stark auf Taiwans Mitgliedschaft in der WTO gedrängt und haben zusammen mit den USA zur Gewährleistung eines reibungslosen taiwanesischen Beitritts beigetragen.
Wir haben auch Taiwans Teilnahme an mehreren internationalen Organisationen, einschließlich der OECD, oder die Teilnahme an der Konvention von Kyoto über die Vereinfachung und Harmonisierung von Zollverfahren sowie in mehreren internationalen Fischereiorganisationen unterstützt.
Wir erkennen Taiwans Errungenschaften im Bereich der Gesundheit sowie das zunehmende Engagement in internationalen Hilfs- und Gesundheitsaktivitäten durchaus an.
Wir sind deshalb für die Ausweitung von Kontakten zwischen Taiwan und der Weltgesundheitsorganisation, soweit die Regeln dieser Organisation dies erlauben.
Jedoch hat es leider den Anschein, als erfülle Taiwan nicht die Kriterien, die in der WHO-Verfassung für eine Mitgliedschaft in der WHO festgelegt wurden, weil eine solche nur Staaten möglich ist.
Aus rechtlicher Sicht ist es nicht klar, ob die WHO-Regeln Taiwan einen Beobachterstatus in der Weltgesundheitsversammlung erlauben würden.
Wir werden die rechtliche Situation zusammen mit den Mitgliedstaaten im Hinblick auf die Bestimmung einer angemessenen Position im Vorfeld und auf der bevorstehenden Weltgesundheitsversammlung im Mai berücksichtigen.
Außerdem sind wir bereit, noch einmal zusammen mit den Mitgliedstaaten die Möglichkeit anderer Formen einer taiwanesischen Teilnahme an der Arbeit der WHO, insbesondere durch nichtstaatliche Kanäle, zu untersuchen, soweit eine solche mit den relevanten WHO-Regeln vereinbar ist.
