Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich im Stakkato einige wenige Punkte zum Haushaltsverfahren 2003 ansprechen.
Thema Nummer eins - weil es uns diese Woche auch wieder bewegt hat, Herr Ratspräsident - ist die Hilfe der Europäischen Union zur Beseitigung der Schäden, die durch die Flutkatastrophe in Europa entstanden sind.
Wir haben als Parlament vor wenigen Wochen hier in diesem Hause eigentlich eine gute Strategie beschlossen.
Ich bin nicht sehr glücklich darüber, dass es uns nicht gelungen ist, sie auch in den Verhandlungen mit dem Rat durchzusetzen.
Ich möchte Sie aber, Herr Ratspräsident, ausdrücklich bitten, dass all das, was Sie uns gestern im Trilog zugesagt haben, insbesondere was den Zeitablauf betrifft, auch eingehalten wird, denn eine Soforthilfe, die wir bereitstellen wollen, verliert ihren Charakter, wenn wir aufgrund einer Nichteinhaltung Ihrer Versprechungen vielleicht erst Weihnachten in der Lage sind, diese Gelder zur Verfügung zu stellen.
Das würde den Menschen und Opfern dieser Flutkatastrophe nicht gerecht werden.
Die andere Idee der EVP-Fraktion hat unser Arbeitskreisleiter, James Elles, ja schon vorgestellt.
Ich darf nur noch einige wenige Punkte herausgreifen.
Liebe Frau Kommissarin, ich erinnere mich noch sehr gut daran, wie die Kommission bei ihrem Amtsantritt versprochen hat, was sie alles besser machen will und insbesondere, wie sie nach innen die Arbeitsweise und die Funktionsweise der Kommission reformieren und verbessern will.
Jetzt sind drei Jahre vorbei, und wir stellen fest, dass dieser Reformeifer etwas nachgelassen hat.
Deswegen ist es Aufgabe des Parlaments, hier wieder ein kleines incentive zu setzen, Sie zu motivieren, in der Reform nicht nachzulassen.
Deswegen sagen wir grundsätzlich ja zu zusätzlichen Stellen, aber zunächst einmal in der Reserve, und wir erwarten einen detaillierten Zeitplan, wie Sie die letzten zwei Jahre Ihrer Amtszeit noch nutzen wollen, um die Reform der Kommission zu vollenden.
Das ist Ihr Versprechen vor drei Jahren gewesen, und das müssen Sie in Ihrer Amtszeit neben all den anderen Dingen, die zu bewerkstelligen sind, auch realisieren, weil das auch ein wichtiger Auftrag war, den die Bürgerinnen und Bürger uns bei der Europawahl 1999 mit auf den Weg gegeben haben.
Wir möchten im Bereich der transeuropäischen Netze - um ein weiteres Thema anzusprechen - dazu kommen, dass insbesondere die Flaschenhälse, die wir zu den Ländern Mittel- und Osteuropas haben, abgebaut werden.
Auch da wäre meine Bitte, Frau Kommissarin, dass von Ihrer Seite für die direkt betroffenen Mitgliedstaaten, die also Nachbarstaaten der Erweiterungsländer sind, Vorschläge erarbeitet werden, so dass die Mittel aus den Haushaltszeilen insbesondere für den Abbau dieser Flaschenhälse verwendet werden.
Ich denke, es ist ganz wichtig, dass die Erweiterung auch real stattfinden kann, indem eine entsprechende grenzüberschreitende Infrastruktur zu den Ländern Mittel- und Osteuropas zur Verfügung steht.
Als drittes Thema sei die Palästinensische Autonomiebehörde kurz angesprochen.
Wir haben einen Antrag gestellt, dass hier Mittel in die Reserve gestellt werden sollen.
Es geht uns darum, dass sichergestellt ist, dass das europäische Steuergeld ordentlich verwendet wird.
Der Internationale Währungsfonds hat bisher nicht bestätigen können, dass er im Bereich der Ausgabenkontrolle der europäischen Mittel all das tut, was wir bei der Verwendung von europäischen Mitteln selbstverständlich erwarten.
Ein großer Schwerpunkt für uns ist die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Der Ratspräsident kennt meine Bitte schon.
Es macht wenig Spaß, wenn wir Ende Juli eine Konzertierung machen, während alle anderen Kolleginnen und Kollegen sich schon im Urlaub befinden, und wenn dann seitens des Rates nicht eingehalten wird, was wir miteinander ausgemacht haben.
Das hat mich schon etwas enttäuscht!
Die Bitte ist, dass wir, wie es in der Erklärung der Konzertierung festgeschrieben ist, eine stärkere Beteiligung des Parlaments im Zusammenhang mit gemeinsamen außenpolitischen Aktionen bekommen.
Wir haben einen Änderungsantrag eingereicht, der hier einen Weg aufzeigen soll, und ich bitte, diesen auch zu unterstützen.
Wir werden ab der nächsten Woche im Detail zu besprechen haben, was wir im Haushaltsverfahren 2003 alles machen wollen.
Die EVP ist zu einer konstruktiven Zusammenarbeit mit den anderen Fraktionen bereit.
Ich hoffe, dass es uns dann gelingen wird, diese wichtigen Anliegen auch gemeinsam durchzusetzen.
