Herr Präsident!
Die Dienste haben in der Tat festgestellt, dass die Änderungsanträge identisch sind.
Das ist aber nicht in allen Sprachfassungen der Fall, und auch im Hinblick auf das englische Original weicht hier interessanterweise die Fassung im Ausschussbericht von der Fassung ab, die nun dem Plenum vorliegt.
Es geht darum, ob wir fordern, dass der hohe Beauftragte bei Debatten über die Außen- und Sicherheitspolitik anwesend ist, oder ob wir höflicher formulieren, nämlich dass er eingeladen werden soll.
Ich denke, wir sollten, da es sich um Außen- und Sicherheitspolitik handelt, die diplomatische Formulierung wählen; das wäre die, die in den Änderungsanträgen 120 und 174 enthalten ist.
