Frau Präsidentin!
Arbeiten auf Papier sind im Kunstbetrieb anerkannt und erzielen dort schöne Preise.
Die transeuropäischen Netze sind leider - und gar nicht schön - vielfach auch nur Arbeiten auf Papier!
Viele bunte Linien auf der Landkarte der Union mit durchlaufender Nummerierung, kreuz und quer durch Europa.
Nicht immer - und das ist das Problem - stehen die vielen bunten Linien für eine moderne, voll funktionsfähige Verkehrsinfrastruktur: Straßenbahn, Wasserweg, Flugverkehr.
Das Netz ähnelt den Teilen eines Fleckerlteppichs.
So gesehen ist es gut und notwendig, dass die Kommission nachbessern will und dabei vor allem auf mehr und bessere Interoperabilität und Intermodalität der Verkehrsmittel Wert legt und dabei auch für eine bessere Vernetzung und An- und Einbindung der Kandidatenländer sorgen will.
Weniger schön an der Sache ist die noch immer nicht zufrieden stellende Einbindung des Europäischen Parlaments in die Entscheidungsstrukturen, und ganz und gar unpassend ist der Vorstoß einiger Kollegen aus verschiedenen Fraktionen, die sich in einer Art von Freistil-Selbstbedienungsaktion vor ihren Bürgern zu Hause profilieren wollen.
Hoffen wir, dass das Programm der Kommission einer echten Revision der TENs im Jahr 2004 eingehalten wird, und legen wir großen Wert darauf, dass dann und dort das Europäische Parlament voll und rechtzeitig eingebunden wird.
Für den Zeitpunkt, der jetzt ansteht, ist das, was die Kommission vorgelegt hat, ein guter Zwischenschritt.
Wir sollten der Position des Berichterstatters hier tatsächlich folgen und von einigen kleinen Korrekturen abgesehen diesen Zwischenschritt unterstützen.
