Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren!
Mit dem ausgezeichneten Berichtsentwurf Schmitt sind wir auf einem guten Weg.
Wir sind aber noch immer nicht ganz am Ziel.
Sicherer Flugverkehr muss zumindest innerhalb der Union grenzenlos sicher erfolgen.
Das ist unser Ziel.
Eines der Kernelemente zur Erreichung dieses Zieles ist eine Flugsicherheitsagentur, die in gut organisierter Eigenverantwortung ein einheitliches hohes Niveau an Flugsicherheit gewährleisten kann.
Gut organisierte Eigenverantwortung ist das Schlüsselwort.
Das Europäische Parlament muss nach wie vor darauf pochen, dass es bei aller Aufsichtsverantwortung der Kommission bei Aufsicht bleibt und dass sich die Kommission und andere nicht in allen Details als Mitgestalter aufspielen.
Zu viele Köche verderben den Brei, nicht nur im bekannten Sprichwort, sondern auch im vorliegenden Fall.
Daher müssen wir Parlamentarier nach wie vor und immer wieder auf weitestgehende Unabhängigkeit der Agentur pochen, darauf beispielsweise, dass der Exekutivdirektor der Agentur nicht nur eine starke Position nach außen, sondern auch nach innen besitzt.
So wollen wir, dass weitere Direktoren der Agentur auf Vorschlag und insofern auch in Verantwortung durch den Exekutivdirektor ernannt werden.
Wir wollen, wir benötigen aber noch etwas: möglichst rasch einen geltenden Rechtstext, damit die Agentur so schnell wie möglich ihre Arbeit im Dienste von mehr Sicherheit am europäischen Himmel aufnehmen kann.
Deswegen hoffen wir, dass wir schnell zu einem gemeinsamen Text mit der Kommission, aber vor allem auch mit dem Rat gelangen.
Das Parlament hat sich in seinen Abänderungsvorschlägen daher ganz bewusst überall dort zurückgehalten, wo wir glauben, dass diese Gemeinsamkeit gefährdet wäre.
Und wir hoffen, dass die anderen jetzt auch mittun, wenn es darum geht, diese Gemeinsamkeit zu finden.
