- Herr Präsident!
Ich möchte mit Nachdruck darauf hinweisen, dass einige Punkte im Bericht des Europäischen Parlaments über die Weiterbehandlung von BSE negative Auswirkungen auf die Bauern in Europa haben und ich deshalb gegen diese unrealistischen Forderungen, die von einigen Teilen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik eingebracht wurden, gestimmt habe.
Es handelt sich im Einzelnen um die verpflichtende Herabsetzung des Alters auf 24 Monate, die Debatte über Allesfresser im Zusammenhang mit BSE sowie Aspekte der Abfallwirtschaft.
Darüber hinaus bin ich gegen die Forderung nach einer Reform der GAP, die als Zielsetzung die Lebensmittelsicherheit beinhalten soll, denn diese ist bereits sehr positiv in der Agenda 2000 festgeschrieben.
Unsere Agrarpolitik ist auf dem Prinzip der Multifunktionalität und bäuerlichen Familienbetriebe gegründet, und die Produktion von sicheren und qualitativ hochwertigen Lebensmitteln ist für uns Bauern ein Anliegen.
Wir würden hier ein falsches Zeichen setzen.
Daher hat sich die ÖVP-Delegation hier im Europäischen Parlament bei der Endabstimmung der Stimme enthalten.
