Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin!
Auch wir Verkehrsexperten der Christdemokratischen Fraktion unterstützen grundsätzlich den Vorschlag der Kommission zu den Lärmentgelten, denn wir müssen erreichen, dass die Fluggesellschaften über höhere Entgelte für laute Flugzeuge faktisch dazu angeregt werden, leisere Flugzeuge einzusetzen, und somit die Bevölkerung vor unnötig hohen Belästigungen geschützt wird.
Wir im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr sind allerdings nicht sehr glücklich mit dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, denn der Umweltausschuss hat unsere im Verkehrsausschuss mit großer Mehrheit angenommenen Vorschläge einfach abgelehnt.
Die Kommission sollte noch einmal überprüfen, wie unsere Vorschläge aus ihrer Sicht wieder eingebracht werden könnten, denn die Vorschläge des Verkehrsausschusses zielten darauf ab, den Flughäfen einen weit differenzierteren Rahmen für die Berechnung der Lärmentgelte einzuräumen.
Wir wollten rechtlich klarstellen, dass eine größere Spreizung möglich ist und die Flugzeuge alternativ entweder nach Zertifikaten oder nach tatsächlich gemessenen Lärmwerten zu belasten sind.
Nach unserer Auffassung ist das, was wir im Verkehrsausschuss vorgeschlagen haben, das umweltmäßig Wirksamere und auf einem höheren Niveau.
Wir haben in der EU eigentlich immer den Grundsatz verfolgt, dass, wenn es schon weitergehende effektive Systeme im Umweltschutz gibt und wir auf europäischer Ebene ein Mindestniveau festlegen, die Länder und Gruppen, die weiterentwickelte Systeme haben, nicht mit ihrem Niveau heruntergehen müssen.
Frau Kommissarin, Sie können meine Besorgnis, dass wir durch europäisches Recht das Niveau bestehender Lärmschutzvorschriften senken, ja gleich entkräften.
Wir haben uns mit breiter Mehrheit des Hauses auf den Änderungsantrag 11 geeinigt, der zusätzlich in den Bericht Blokland aufgenommen werden soll und in dem wir klarstellen wollen, dass bestehende Lärmentgeltsysteme, die eine höhere Wirksamkeit haben, beibehalten werden dürfen, dass also europäisches Recht keinen Rückschritt für den Umweltschutz bedeutet.
Insofern bin ich, Frau Kommissarin, gespannt auf Ihre Kommentierung zu Änderungsantrag 11.
