Herr Präsident, in einer besonderen Form von Lokalmasochismus muss auch ich hier eingangs berichten, dass meine Heimatregion Oberösterreich und insbesondere mein engerer Heimatbezirk Perk von der Hochwasserkatastrophe in besonderem Ausmaß betroffen war und ist.
In meinem Heimatbezirk Perk hatten wir innerhalb eines Monats insgesamt drei Überschwemmungs- und Vermurungswellen bisher ungekannten Ausmaßes.
Die erste, die noch relativ harmloseste, hat auch mein eigenes Haus betroffen.
Wir können uns also nicht mehr einreden, dass es sich hier um ein einmaliges Jahrtausendereignis handelt, um ein unglückliches Zusammentreffen mehrerer Umstände, sondern wir sind uns ganz sicher, das ist die Klimakatastrophe, das ist der Klimawandel.
Es kann uns jederzeit wieder treffen.
Es kann alle anderen in Europa und in der ganzen Welt jederzeit wieder treffen, das heißt, auch in der akuten Situation, wo wir die Schäden beheben, müssen die Prävention und der Klimaschutz im Vordergrund stehen.
Ich bin all jenen, wie zum Beispiel der Kommission, die nun ein wirklich ansehnliches Paket geschnürt und uns Wege aufgezeigt haben, wie wir auch von der europäischen Ebene einen Beitrag leisten können, sehr dankbar.
Wie andere aus den betroffenen Regionen schon gesagt haben, ist das eine Botschaft, die bei unseren Bürgern sehr, sehr gut angekommen ist.
Ich glaube auch - und deshalb treten wir natürlich hier für eine Erhöhung der Unterstützung ein -, dass die Hilfe der Europäischen Union natürlich auch in einem gewissen Verhältnis zu den Schäden stehen wird.
Wahrscheinlich werden wir für Oberösterreich ein Gesamtschadensausmaß von ungefähr 3 Mrd. Euro haben.
Eine besondere Bitte, die meine Region betrifft - wir sind weder Ziel I- noch Ziel II-Fördergebiet und die Orte, die besonders betroffen sind, sind nicht EU-Fördergebiet -, möchte ich an die Kommission richten, nämlich die Bitte um Unterstützung, dass innerösterreichische Umstrukturierungsmaßnahmen auch für diese Gebiete eingesetzt werden können.
Ihnen, Herr Präsident Cox, möchte ich sehr danken, dass Sie sehr frühzeitig im Namen des Europäischen Parlaments Initiativen ergriffen und sich auch bereit erklärt haben, eine Ausstellung, die ich initiiert habe, jetzt um 17.00 Uhr zu eröffnen, und zwar eine Ausstellung über die Schäden in Deutschland, Tschechien und Österreich, denn ich glaube, wir sollten hier diese Verbundenheit zeigen.
Ich darf auch berichten, dass in meiner Region auch die, die alles oder viel verloren haben, noch gesagt haben, die armen Tschechen, denen ist es noch schlechter ergangen, die können sich wahrscheinlich noch schlechter selbst helfen.
Ich glaube, die Solidarität über die Grenzen hinweg ist hier gewachsen.
Ich möchte von dieser Stelle auch allen Helfern in Österreich, dem Bundesheer, der Feuerwehr und dem Roten Kreuz, allen Freiwilligen Dank sagen.
Es hat für viele Medien überraschende Hilfseinsätze gegeben.
In meiner Heimat haben afrikanische Asylbewerber geholfen, es haben muslimische Jugendverbände freiwillige Einsätze gefahren.
Es gab eine Welle der Solidarität, die wir in dieser Form nie erlebt haben und die von manchen auch nicht erwartet worden war.
Ich werde gerne die Anteilnahme, die hier so warmherzig ausgesprochen wurde, den Betroffenen in meiner Heimatregion weiterleiten.
