Herr Abgeordneter, ich habe Ihre Frage beantwortet und wiederhole, was ich gesagt habe.
Da ist jetzt jedes Wort wichtig.
Am Fahrplan der Erweiterung ändert die derzeitige Lage in Zypern nichts.
Das heißt, die Entscheidungen über die Beitritte werden wie vorgesehen am Ende dieses Jahres in Kopenhagen fallen.
Da ich fest davon ausgehen kann, dass bis dahin die Verhandlungen mit Zypern abgeschlossen sind und, wie Sie wissen, laufen die Verhandlungen mit Zypern außerordentlich gut, wird selbstverständlich auch am Ende dieses Jahres die Entscheidung über Zypern fallen.
Es war eine der wichtigsten politischen Botschaften bei meinem jüngsten Besuch in Zypern und auch bei meinen jüngsten Besuchen in der Türkei und in Griechenland, darauf hinzuweisen, dass der Zeitplan der Erweiterung unbeeinflusst von der Lage in Zypern eingehalten werden wird.
