Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer, Herr Kommissar Fischler!
Es wird heute in der Diskussion wieder deutlich, einige wollen sich am Agrarhaushalt gütlich tun.
Wir vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und ich persönlich sind der Ansicht, dass nicht zuviel Geld in die Landwirtschaft und die ländlichen Räume Europas fließt.
Es geht möglicherweise nicht in die richtigen Kanäle, aber das macht ja auch den Reformbedarf aus.
Wir wenden uns deswegen gegen die lineare Kürzung, weil wir sagen, nicht linear muss gekürzt werden, sondern es muss qualifiziert werden.
Hier käme es natürlich darauf an, auf die Exportsubventionen in einem Gebiet, das zu den größten Importgebieten der Welt gehört, zu verzichten.
Wir möchten eine Umschichtungsmöglichkeit aus der ersten in die zweite Säule.
Dafür ist es notwendig, dass wir auch bei den so genannten obligatorischen Mitteln die Mitentscheidung erhalten.
Das ist dringend geboten.
Wir haben ausdrücklich Änderungsanträge angenommen, die über die Institutionelle Vereinbarung hinausgehen, weil wir erzwingen wollen, dass es hier zu einer neuen Vereinbarung und Diskussion kommt.
Herr Kommissar Fischler, in Ihren Vorschlägen zur Reform sind ja diese Notwendigkeiten auch enthalten.
Die Finanzielle Vorausschau muss geändert werden.
Von daher möchten wir dieses unterstützen.
Sicherlich werden wir uns in den Einzelheiten dann auch wieder in Diskussionen verstricken, aber grundsätzlich finden wir das in Ordnung.
Bei der Übertragung auf die zweite Säule möchte ich noch einmal darauf hinweisen, dass wir unser INPART-Programm wieder eingebracht haben.
Der Name ist geändert.
Wir nennen es jetzt LEADER-EAST.
Wir sind ja auch etwas weiter bei der Erweiterung.
Aber wir halten an dieser Überlegung fest, ein bottom up-Programm auch für die neuen Mitgliedsländer zur Verfügung zu stellen.
Zum Schluss: Die genetischen Ressourcen möchten wir in den nichtobligatorischen Teil überführt haben.
Sie kennen die Problematik.
Ich denke, dass die Kommission hier mitgeht.
Wir müssen nur versuchen, die ausreichenden Mittel dafür zu finden.
