Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Berichterstatterin für den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten möchte ich mich auf die Agenturen konzentrieren.
Denn hier brauchen wir dringend eine effizientere sowie transparente Begleitung und Kontrolle.
Das sage ich nicht nur, weil der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten für vier Agenturen zuständig ist, sondern auch angesichts der Tatsache, dass die Zahl der Agenturen ständig zunimmt.
Heute haben wir noch 11 Agenturen, aber es werden bald schon 14 sein, denn Sie wissen, dass wir, sobald die Frage von deren Sitz geklärt ist, auch Agenturen für Lebensmittel-, Flugzeug- und Seeverkehrssicherheit haben werden.
Wie bereits erwähnt wurde, ist unser Ausschuss für vier Agenturen zuständig: für Dublin, Bilbao, Thessaloniki und Turin und hier gibt es im Prinzip auch keine Probleme.
Das aber ändert nichts daran, dass es ein grundsätzliches Problem darstellt, wenn es nur für vier Agenturen ein individuelles Entlastungsverfahren durch das Europäische Parlament gibt.
Gut, wir haben jetzt immerhin einen Berichterstatter für die Agenturen im Haushaltsausschuss, und Wilfried Kuckelkorn hat auch schon vieles auf den Weg gebracht.
Aber nichtsdestotrotz brauchen wir eine Gleichbehandlung aller Agenturen.
Deshalb fordere ich heute die Kommission auf, doch bitte Vorschläge zu erarbeiten, um alle Agenturen im Entlastungsverfahren gleichzustellen.
Hierzu müssen vor allem die Rechtsgrundlagen entsprechend geändert werden.
Andernfalls werden wir nämlich auch in Zukunft die Haushaltskontrolle der Agenturen nicht zufriedenstellend durchführen können, was ja wohl in niemandes Interesse liegen kann.
Auch unsere hausinterne Zusammenarbeit zwischen den Ausschüssen muss verbessert werden.
Die 1998 für die Agenturen erarbeiteten Leitlinien sollten daher unter vier Aspekten überprüft werden, und zwar unter dem Aspekt der Sicherung angemessener Kontrollmechanismen in den Fachausschüssen, der Sicherstellung von Transparenz im Haushaltsverfahren, der Verstärkung der gegenseitigen Informationspflichten und der klareren Kompetenzabgrenzung zwischen den beteiligten Ausschüssen.
Unser Ausschuss wird hierzu entsprechende Vorschläge erarbeiten.
Abschließend danke ich den Kollegen McCartin und Staes noch einmal herzlich für die bisherige Unterstützung in dieser Angelegenheit.
