Herr Präsident, wir haben mehr als zehn Minuten gebraucht, um aus dem neunten Stock hier herunter in den Plenarsaal zu kommen.
Die Lifte sind absolut funktionsunfähig oder die Architekten, die diese Lifte geplant haben.
(Lebhafter Beifall)
Mein Kollege nebenan hat eine sehr nette Bemerkung gemacht.
Er hat gesagt: "Wir haben hier die sichersten Lifte in ganz Europa.
Sie sind so sicher, weil sie nicht mehr funktionieren.
Daher kann nichts passieren."
Aber vielleicht sollten sie auch ihre Funktion erfüllen.
