Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Allem Anschein nach hat Mugabe die Wahlen gewonnen.
Ich erinnere mich noch an andere Wahlsiege, die Präsidenten verzeichnet haben, die innerhalb kürzester Zeit davongeschwommen sind, und innerhalb kürzester Zeit waren diese Präsidenten keine Präsidenten mehr.
Ich möchte keine direkten Parallelen ziehen.
Ich finde nur, dass sich Präsident Mugabe nicht zu früh freuen sollte, dass er über seine Gegner gesiegt hat.
Noch dazu, wo diese Wahlen unter den schlechtesten Bedingungen stattgefunden haben - Einschüchterungen, Polizeieinsätze gegen Mitglieder und Anhänger der Opposition usw.
Was mich traurig stimmt, ist nicht nur die Situation in Simbabwe selbst, sondern dass auch viele afrikanische Staats- und Regierungschefs und Führer Mugabe indirekt einen Schutzschild bieten, indem sie doch auch seinen Wahlsieg anerkennen.
Vielleicht steckt die Furcht vor einem neuen Neokolonialismus dahinter, den Europa oder auch die Vereinigten Staaten von Amerika und andere Länder ja ausüben könnten.
Darum geht es uns sicherlich nicht, dass der ein oder andere solche Hintergedanken hat.
Das mag sein, ist aber nicht die Politik der Europäischen Union.
Es geht uns um die Menschen, die dort Hunger leiden, die dort unter Unfreiheit leiden.
Ich hatte dieser Tage die Gelegenheit, Amartya Sen, dem Nobelpreisträger, auch einen Preis im Namen einer Jury zu überreichen.
Gerade dieser Mann hat immer wieder darauf hingewiesen, Demokratie und Entwicklung gehören zusammen und können nicht voneinander getrennt werden.
Daher meine ich, dass die Europäische Union alles unternehmen soll, um auch in diesem Land Demokratie und die Voraussetzungen für wirtschaftliche Entwicklung zu schaffen.
Wir - d.h. all jene, die vom Europäischen Parlament in Kapstadt an der Tagung der Paritätischen Parlamentarischen Versammlung AKP-EU teilnehmen werden - werden uns sicherlich auch um diese Dinge kümmern.
Wir werden vor allem auch Südafrika bitten müssen, seiner großen Rolle im Süden Afrikas entsprechend gerecht zu werden.
Wir werden leider trotz der wirtschaftlichen Schwierigkeiten auch dazu greifen müssen, die Sanktionen zu verstärken.
Aber noch einmal sei es gesagt: Wenn die afrikanischen Nachbarn helfen würden, gemeinsam mit der Europäischen Union gegen dieses diktatorische Regime vorzugehen, würden wir sicherlich kurzfristig erfolgreich sein und könnten den Menschen in diesem leidgeprüften Land auch wirklich helfen.
