Herr Präsident, Herr Kommissar!
Besten Dank an den Berichterstatter und insbesondere an die Kommission.
Wir haben in dem Bericht von Wogau über die Komitologie auch den Bereich der Marktteilnehmer eingeführt, und wir haben jetzt in dem Bereich, in dem ich Schattenberichterstatter für die Finanzkonglomerate war, glaube ich, sehr gut zwischen Kommission, Rat, Marktteilnehmern und Parlament zusammengearbeitet, und zwar im Vorfeld.
Das ist eigentlich ein Appell an die Kommission, diese guten Erfahrungen zwischen Marktteilnehmern, Parlament und Kommission weiterzuführen, um im Vorfeld bereits Irritationen und mögliche Fehlinterpretationen aus dem Weg zu räumen.
Das ist uns relativ gut gelungen, und ich denke, so können wir für die Zukunft marktgerecht zusammenarbeiten.
Es wird hier immer wieder davon geredet, dass es sich um einen technischen Bericht handelt, der so komplex sei.
Letztendlich hat er auch große Auswirkungen.
Ich komme dem Wunsch des Präsidenten natürlich nach, mich jetzt sehr kurz zu fassen, aber ein bzw. zwei Punkte möchte ich schon ansprechen, insbesondere den immer wieder erwähnten Fall der Enron-Pleite.
Ich denke, wir müssen die Enron-Pleite ernst nehmen, und wir müssen hier über die richtigen Konsequenzen nachdenken.
Eine Konsequenz könnte zum Beispiel sein, wie wir zukünftig mit Wirtschaftsprüfungsgesellschaften und Consultinggesellschaften in Europa umgehen.
Letztendlich geht es aber in diesem Bereich auch darum, dass wir den Entwicklungen Rechnung tragen, nämlich dass immer mehr Finanzkonglomerate entstehen, grenzüberschreitend tätig werden, kommend aus dem joint forum, parallel begleitet von Basel II. Da ist es unsere Aufgabe als Europäisches Parlament, darauf zu achten, dass die Bürger geschützt werden, aber dass unsere Unternehmen auch konkurrenzfähig bleiben in diesem weltweiten Konkurrenzkampf.
Hier müssen wir die entsprechenden Korrekturen vornehmen.
Ich denke, wir haben sie hier im Parlament maßvoll im Dialog erarbeitet, konnten viele Probleme ausräumen, und ich denke, das kann ein gutes Beispiel sein, wie wir diese Themen angehen.
