Herr Präsident, ich möchte der Kollegin Banotti dafür danken, dass sie darauf aufmerksam gemacht hat, dass wir schon einmal ein solches Bakterienproblem hatten, nämlich vor zwei Jahren, und zwar bevor in einer Plenarwoche der Freitag der Plenarsitzungen abgeschafft wurde.
Nachdem dieses Thema in dieser Plenarwoche wieder auf der Tagesordnung steht, finde ich es schon recht interessant, dass genau diese Bakterien ausgerechnet jetzt wieder aufgetaucht sind.
Das heißt nicht, dass ich das Thema nicht ernst nehme und dass man das nicht ernsthaft prüfen muss, aber ich bin der Meinung, man soll damit keine Emotionen entfachen, sondern man soll wirklich eine sachliche Prüfung durchführen und nicht verschiedene Themen, die nichts miteinander zu tun haben, miteinander vermengen.
Wenn es wirklich ein Problem mit dem Gebäude gäbe, dann müssten wir halt in Gottes Namen auf die andere Seite des Flusses, ins Palais de l'Europe, ziehen.
Dort könnten wir provisorisch für diese Plenarwoche unterkommen.
Aber ich möchte mich doch wirklich gegen diese Stimmungsmache und Hysterie wenden, die hier mit einem ernsthaften Thema praktiziert wird.
