Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich in den zwei Minuten auf einen Teilaspekt konzentrieren, der beim Gipfel in Barcelona eine wichtige Rolle spielt.
Kommissionspräsident Prodi hat es erwähnt, es wird dort auch um den Aktionsplan Biotechnologie gehen, den die Kommission vorgeschlagen hat.
Ich glaube, es ist gut, dass in Barcelona darüber gesprochen wird, denn die Biotechnologie birgt Chancen für Wachstum und Beschäftigung.
Ich finde es richtig, dass die Kommission hier mutig voranschreitet.
Ich sage ausdrücklich, die meisten Anwendungen der Gen- und Biotechnologie bieten keine grundsätzlichen ethischen Probleme.
Deswegen sollte die Biotechnologie unterstützt werden.
Sie kann auch einen Beitrag zu nachhaltiger Entwicklung leisten, indem wir Ressourcen einsparen durch eine kluge Anwendung der Biotechnologie.
Aber, Herr Kommissionspräsident, es gibt auch berechtigte Sorgen.
Ich habe den Eindruck, dass in dem Aktionsplan der Kommission diese berechtigten Sorgen eher als ein Akzeptanzproblem dargestellt werden, über das man nur genügend reden und die Bevölkerung informieren muss, und dann wird es kein Problem mehr geben.
Das Europäische Parlament hat jedoch immer betont, dass es auch notwendige Grenzen gibt, Grenzen, die aus sich heraus notwendig sind und die man politisch festlegen muss zum Schutz der Umwelt und der Gesundheit, aber auch aus ethischen Gründen.
Denn wir sind nicht mehr die Europäische Wirtschaftsgemeinschaft, wir sind die Europäische Union.
Deswegen brauchen wir auch gemeinsame Werte, und daraus erwachsen Konsequenzen.
Deswegen finde ich es falsch, dass die Kommission in ihrem Dokument die Stammzellenforschung sehr pauschal behandelt und die ethischen Probleme nicht differenziert genug darstellt.
Ganz anders hat das Ministerpräsident Aznar in den letzten Tagen getan.
Er hat die ethischen Probleme ausdrücklich angesprochen.
Ich möchte Rat und Kommission aufrufen, sich dieser Probleme anzunehmen.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen bitten, den Änderungsantrag 27 zur Entschließung Jackson zu unterstützen, in dem wir genau diese Balance zwischen Chancen und Risiken ausgewogen behandelt haben und den Rat entsprechend aufrufen.
