Herr Präsident, Herr Generalsekretär, Herr Kommissar!
Ich finde es gut, dass der Rat über seine eigene Reform nachdenkt.
In der Tat kann ja auch vieles ohne Vertragsänderung gemacht werden.
Es ist sicherlich wichtig, dass wir dabei an Effizienz und Transparenz denken.
Ich glaube, ein eigener Außenministerrat, ein eigener Allgemeiner Rat ist, wie gerade auch der Kollege Corbett gesagt hat, sicherlich auf der Seite der Verwaltung ein richtiger Ansatzpunkt.
Auf der Seite der Legislative muss es in der Tat zur öffentlichen Veranstaltung kommen.
Zur öffentlichen Veranstaltung in dem Sinne nämlich, dass der Rat als Ganzes öffentlich verantwortlich ist, damit der Bürger weiß, wer für was verantwortlich ist und die öffentliche Interaktion zwischen den Gesetzgebern, Parlament und Rat, öffentlich stattfindet, damit der Bürger die Verantwortlichkeit in Europa festmachen kann.
Ich glaube, dass dies auch den positiven Nebeneffekt hat, dass die einzelnen Fachministerräte in einem solchen Zusammenhang zu Ausschüssen des legislativen Rates werden und nicht zu eigenen gesetzgeberischen Körperschaften mit den negativen unbalancierten Ergebnissen, die damit einhergehen können.
Aber ich glaube, dass es auch außerordentlich wichtig ist, dass man in den Erörterungen bis Sevilla darauf achtet, dass diese richtigen Ansätze nicht dazu führen, dass man den Konvent schon zum Teil seiner Aufgaben enthebt, und dass man darauf achtet, dass auch die Kontrollfunktionen entsprechend stimmen und auch die Mitentscheidungsfunktion des Parlaments nicht ausgehöhlt wird.
Dies darf nicht dazu führen, dass der Europäische Rat in der Zuordnung der Entscheidungsprozeduren zum Obergesetzgeber der Europäischen Union wird, mit dem das Europäische Parlament nicht in einem Mitentscheidungsverhältnis steht.
Nur der Rat kann Gesetzgeber sein.
Ich möchte ausdrücklich davor warnen - wenn das der Versuch sein sollte -, bevor der Konvent zu Ergebnissen kommt, Dinge festzuschreiben, die zu einer Schwächung von Parlament und Kommission führen könnten und gleichzeitig die Kontrollmöglichkeiten verringern würden, da dann das gute Bild von Sevilla möglicherweise erheblich gefährdet wäre.
Ich warne vor solchen Vorstellungen, die ich manchmal aus Berlin und aus London höre!
