Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Bericht von Frau Carlotti, der ein sehr wichtiges Dokument über die AKP-Zusammenarbeit darstellt, hat eine neue Qualität bekommen, weil hier auch die neuen Möglichkeiten, die uns nach dem Abkommen von Cotonou gegeben sind, dargestellt werden.
Die AKP-Zusammenarbeit hat eine neue demokratische Dimension erhalten, und das bedeutet, dass wir auch eine neue demokratische Dimension in der Ausgestaltung dieser Zusammenarbeit vornehmen müssen.
Deshalb ist die Betonung des parlamentarischen Charakters, der in diesem Bericht dargestellt wird, von besonderer Bedeutung und bedarf der Ausfüllung.
Deshalb war es auch so wichtig, dass dieser Bericht noch rechtzeitig vor der Tagung in Kapstadt hier von diesem Parlament verabschiedet wird, damit er uns den Rücken stärkt für die Reformierung dieser Zusammenarbeit.
Wir brauchen Rückenwind, gerade um die parlamentarische Dimension zu verstärken und das zu erreichen, was wir uns vorgenommen haben.
Es ist ja dargestellt worden, dass die Arbeiten an einer neuen Geschäftsordnung nicht ganz ohne Konflikte verlaufen sind; deshalb wird es sehr wichtig sein, dass wir mit der Unterstützung durch diesen Bericht die Verhandlungen in Kapstadt zu einem guten Ende bringen können.
Sicherlich werden wir uns auf eine Struktur für die ständigen Ausschüsse verständigen können, die damit der Zusammenarbeit in dieser parlamentarischen Versammlung auch einen neuen Charakter geben.
Sie ermöglichen es, kontinuierlich an den Problemstellungen zu arbeiten, während wir bisher nur die Möglichkeit hatten, uns in Ad hoc-Gruppen auszutauschen.
Ich erwarte von dieser Zusammenarbeit eine wesentlich intensivere Befassung mit den Themen und eine engere Zusammenarbeit mit den Kolleginnen und Kollegen der AKP-Seite.
Wir werden uns auch mit den Regionalversammlungen ein neues Gewicht verleihen können.
Dies wird auch anderen innerhalb der AKP-Zusammenarbeit, die bisher nicht die Möglichkeit hatten, bei uns aufzutreten, eine Stimme verleihen können.
