Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Der vom Kollegen Blak vorgelegte Bericht zur Entlastung für die Europäischen Entwicklungsfonds zeigt deutlich die besonderen Schwierigkeiten der europäischen Entwicklungspolitik.
Deutlich sind die Probleme, die ihren Ursprung im System und in der Arbeitsweise der Kommission haben.
So kann es nicht akzeptiert werden, dass Ende 2000 ein Betrag von 6 Milliarden ? verfügbar war, aber nicht verwendet worden ist.
Angesichts der zunehmenden Verarmung in vielen AKP-Ländern kann es nicht sein, dass die Kommission es nicht schafft, zur Verfügung gestellte Mittel nicht an die Bedürftigen zu bringen.
Die Kommission hat eine Systemänderung in diesen Bereichen in Angriff genommen.
Seit dem Abkommen von Cotonou verfolgt sie zunehmend die Hilfe in Form von sektoralen Haushaltsunterstützungsprogrammen.
Das bedeutet einfach ausgedrückt: Die Kommission setzt mehr Vertrauen in die Verantwortung der Empfängerländer.
An sich ist das eine begrüßenswerte Methode.
Nur: Zwingendes Gegenstück zu diesem Vertrauen muss im Fall von Missbrauch eine konsequente Rückforderung der Gelder sein.
An dieser Konsequenz fehlt es aber offensichtlich, denn der Rechnungshof stellte fest, dass die Kommission zwar Audits durchführt, auch Missbräuche feststellt, aber bisher keinen Cent von den vom Rechnungshof genannten immerhin 14 Millionen ? zurückgefordert bzw. wiedereingezogen hat.
Die Kommission muss hier den Mut aufbringen, die Gründe dafür zu nennen.
Entweder liegt es an der eigenen inkompetenten Verwaltung, oder man verzichtet aus allgemeinen politischen Gründen auf eine Rückforderung der Gelder.
Meines Erachtens wird es hier zur Nagelprobe für das neue Finanzierungssystem kommen.
Gesteigertes Vertrauen in die Empfängerstaaten setzt auch die volle Verantwortung der Empfänger bei Missbräuchen voraus.
Alles andere erscheint mir inkonsequent und dient auch längerfristig nicht dem eigenen Interesse der Empfänger.
Die Kommission muss sich hier klar entscheiden und darf nicht den - sicher bequemeren - Weg des geringsten Widerstands gehen.
Bleiben noch einige altbekannte Anachronismen dieses EEF-Verfahrens zu bemängeln, die schnellstens beseitigt werden sollten.
Dem Parlament müssen die Haushalts- und Legislativbefugnisse über die EEF-Mittel eingeräumt werden, wenn es schon Entlastung erteilen soll.
Auch die Zuverlässigkeitserklärung, die der Rechnungshof im EEF-Bereich abgibt, muss, wie die Zuverlässigkeitserklärung für den Gesamthaushalt, eine vollständige Prüfung beinhalten und darf nicht dort aufhören, wo die Mittel die Kommissionsebene verlassen.
Das erklärt auch, warum im EEF-Bereich die Zuverlässigkeitserklärung positiv ist.
Zwei verschiedene Zuverlässigkeitserklärungen sind nicht nur verwirrend, sie sind irreführend.
Nun komme ich zur Entlastung für den Parlamentshaushalt.
Hier muss das Parlament besonders sorgfältig sein, um jeden Geruch zu vermeiden, es könnte mit den eigenen Mitteln weniger streng verfahren als mit anderen.
Ausdrücklich möchte ich die in dem Kapitel Personalpolitik des Berichts des Kollegen Virrankoski enthaltene Forderung betonen, endlich die geringe Präsenz von Frauen auf leitenden Positionen zu beenden und mit einer Politik der Chancengleichheit Ernst zu machen.
Der Generalsekretär des Parlaments steht hier persönlich in der Verantwortung.
Das Parlament muss ein Vorbild sein, wenn es seine Glaubwürdigkeit nicht verlieren will.
Es ist mehr als traurig, dass der Generalsekretär diese Chance in den langen Jahren seiner Amtsinhaberschaft nicht ergriffen hat.
Eine Vorbildfunktion, so meine ich, muss das Parlament auch bei der Schaffung eines unabhängigen internen Auditdienstes einnehmen.
Das bedeutet, dass der Rechnungsprüfer keinerlei Weisungen von Generaldirektoren und Generalsekretär unterworfen sein darf.
Wir begrüßen auch ein direktes Berichtsrecht gegenüber dem Parlamentspräsidenten.
Der Bericht zur Entlastung des Parlamentshaushalts darf weder Versäumnisse und Mängel zudecken, noch sollte er dazu missbraucht werden, die Lösung interner Probleme nach außen zu tragen.
Bei manchen, mittlerweile wieder eingebrachten Änderungsanträgen erscheint mir dies der Zweck zu sein.
Insbesondere ist die Haushaltsordnung nicht dafür geeignet, parlamentsinterne Probleme zu lösen.
Diese müssen wir schon selbst lösen.
Transparenz, Ordnungsmäßigkeit und Verantwortung für die Mitarbeiter sind Prinzipien, die für das Parlament selbstverständlich - lieber Freddy Blak, Du hast es angesprochen - sind.
Sie eignen sich nicht dazu, parteipolitische Streitigkeiten auszutragen, und sollten deshalb auch nicht selbstquälerisch immer wieder gefordert werden.
Ich bitte schließlich um Unterstützung meines Änderungsantrags 8 zum Bericht McCartin, der den Parlamentspräsidenten schon jetzt beauftragt, die Rechte des Parlaments aus Artikel 276 EG-Vertrag vor dem Gerichtshof zu verteidigen, sollte eine weitere Einschränkung durch den Rat in Angriff genommen werden.
