Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Dass Dänemark sechsmal so viel fischt wie Spanien und Frankreich zusammen, dürfte eher ein Gerücht sein, aber ich glaube, es ist wenig sinnvoll, dass wir hier uns gegenseitig Zahlen an den Kopf werfen.
Ich schlage Ihnen Folgendes vor: Wir werden Ihnen über die Ausmaße und über die konkreten Mengen der Industriefischerei schriftlich die entsprechenden Daten zukommen lassen.
Dann haben Sie das alles schwarz auf weiß.
Das ist, glaube ich, das Einfachste.
Ein ganz anderes Thema ist die von Ihnen angeschnittene Frage in Bezug auf die relative Stabilität.
Hier geht es im Wesentlichen um zwei Dinge: Einerseits um die Fortsetzung der Zwölf-Meilen-Zone bzw. Sechs-Meilen-Zone und andererseits um die relative Stabilität in Bezug auf die Aufteilung der TAC und Quoten.
Sie wissen selber, dass es da bis jetzt eine Sonderbestimmung gegeben hat, die zurückgeht auf den Beitrittsvertrag von Spanien und Portugal, und diese Bestimmung wird Ende dieses Jahres auslaufen, aber Sie müssen mir bitte glauben, Auslaufen dieser Bestimmung heißt, dass für alle - inklusive Spanien und Portugal - dieselben Gesetze gelten, daher auch dieselben Prinzipien für die Festlegung von TAC und Quoten und dieselben Prinzipien anzuwenden sind in Bezug auf den Zugang zu den Gewässern.
Das werden wir auch veranlassen, dafür werden wir Sorge tragen, und Sie werden das zum ersten Mal erleben, wenn Ende dieses Jahres dann für das kommende Jahr die TAC und Quoten festgesetzt werden.
