Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte am Beginn meines Beitrags den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Kommission sowie meinen lieben Kolleginnen und Kollegen hier im Parlament recht herzlich danken für die sehr konstruktive und fachlich fundierte Zusammenarbeit.
Die uns vorliegenden Berichte sind Ausdruck dieser Zusammenarbeit.
Mit ihnen wird ein Teil des Rahmens geschaffen, der für die Herstellung von sicheren, gesundheitlich unbedenklichen Lebensmitteln notwendig ist.
Allerdings, wenn wir heute um diese Zeit hier sitzen und über Maßnahmen für mehr Lebensmittelsicherheit diskutieren, sitzen die Bürger der Europäischen Union in Restaurants oder zu Hause und genießen Lebensmittel, und es stellt kaum einer die Frage: 'Sind sie sicher?'
In der Tat, unsere Lebensmittel sind sicher, sicherer als an vielen anderen Orten in der Welt.
Die Krisen der letzten Zeit - und wir haben ja in den letzten Jahren sehr viele durchgemacht - hat der Herr Kommissar zum Anlass genommen, um eine neue Strategie zu entwickeln.
Ich finde das auch richtig, aber diese Krisen allein dürfen uns nicht zu einem neuen Lebensmittelrecht bewegen, denn sie sind vorbei und es schreibt kaum noch jemand etwas darüber.
Viel wichtiger ist es, dass die Veränderungen in der Nahrungsmittelproduktion und auch das veränderte Verbraucherverhalten uns zwingen, Überlegungen anzustellen, wie wir mehr Sicherheit in die Nahrungsmittelproduktion bekommen, denn der Bürger stellt andere Anforderungen und es wird auch immer stärker nach mehr Sicherheit verlangt.
Trotz vieler bisheriger Regelungen muss eingestanden werden, dass die bisherige Gemeinschaftsgesetzgebung im Lebensmittelrecht erhebliche Schwächen aufweist.
Die einzelnen Regelungen beschränken sich jeweils auf einen bestimmten Sektor, folgen aber keinem einheitlichen Konzept.
Das gemeinschaftliche Lebensmittelrecht ist insbesondere durch erhebliche Mängel an Kohärenz und Rechtssicherheit gekennzeichnet.
Diese Mängel sind keineswegs nur ein redaktionelles Problem, sondern wirken sich substantiell aus, sie gefährden die Effizienz und die Durchsetzung der lebensmittelrechtlichen Vorschriften.
Umso mehr ist das radikal neue Konzept zu begrüßen, das die Kommission im Weißbuch vorschlägt und das sich bei näherer Betrachtung nicht so sehr als ein neues Sicherheitskonzept, sondern vielmehr als ein neues legislatives Konzept erweist.
Erstmals wird ohne Wenn und Aber auf Gemeinschaftsebene ein allgemeines Lebensmittelrecht mit einheitlichen Definitionen und Prinzipien vorgeschlagen.
Dieses Lebensmittelrecht basiert auf einem umfassenden und einheitlichen Konzept - vom Erzeuger zum Verbraucher - und schafft einen kohärenten und transparenten Verbund von lebensmittelrechtlichen Regelungen.
Der Konsolidierungsprozess wurde zugleich genutzt, die bisher mangelhafte Rechtsqualität zahlreicher Vorschriften grundlegend zu verbessern.
Diese Konsolidierung der bisherigen inkohärenten Regelungswerke zu einem in sich stimmigen Lebensmittelrecht ist meiner Meinung nach in der Tat unerlässlich.
Wir brauchen im Rahmen der Lebensmittelhygiene Rechtsgrundlagen, die erstens vom Lebensmittelunternehmer leicht angewendet werden können, zweitens einen Informationsaustausch zwischen den einzelnen Produktionsstufen ermöglichen, drittens den Bedingungen des Binnenmarkts entsprechen, also in allen Mitgliedstaaten gelten, viertens die Verantwortung der Lebensmittelunternehmen erhöhen und fünftens der amtlichen Kontrolle die Kontrolltätigkeit erleichtern und die Durchsetzung administrativer Maßnahmen garantieren.
Unerlässlich ist hierfür die Rechtsform-Verordnung.
Das Parlament wird hier keine Veränderung zulassen.
Die Zusammenfassung der bisher siebzehn Richtlinien zu vier Verordnungen führt zu einer schärferen Grenzziehung zwischen den Bereichen Lebensmittelhygiene, Tierseuchenrecht, amtliche Lebensmittelkontrolle und somit zu anwenderfreundlichen Gesetzesgrundlagen.
Dies entspricht auch der Auffassung der überwiegenden Mehrheit aus den betroffenen Wirtschaftszweigen.
Die meisten Hersteller sind heutzutage international tätig.
Eine Verordnung bietet einen einheitlichen Handlungsrahmen mit gleichen Vorgaben in allen europäischen Mitgliedstaaten und legt daher mehr als eine Richtlinie faire Bedingungen im gesamten europäischen Binnenmarkt fest.
Auf nationale und regionale Besonderheiten kann das neue Lebensmittelrecht nur in Ausnahmen Rücksicht nehmen - ich möchte das besonders betonen.
Die Verordnung über Lebensmittelhygiene wurde mit fast 200 Änderungsanträgen durch den Ausschuss wesentlich verändert, und ich glaube, dass die Verordnung nun eine bessere Grundlage darstellt.
Viele Veränderungen beruhen auf dem Text der schon verabschiedeten Verordnung zur allgemeinen Lebensmittelhygiene.
Das sind also dann im Wesentlichen redaktionell notwendige Veränderungen.
Durch die gesamten Verordnungsvorschläge zieht sich wie ein roter Faden die Betonung der primären Verantwortlichkeit der Lebensmittelhersteller für die Sicherheit der von ihnen in den Verkehr gebrachten Lebensmittel.
Nicht zuletzt die BSE-Krise hat ja offenbart, dass wir es versäumt haben, der landwirtschaftlichen Primärproduktion die gleiche Verantwortung zu übertragen, wie sie die Lebensmittelunternehmer entlang der Herstellungskette schon längst übernommen haben.
Dazu gehört meiner Meinung nach auch das HACCP-Prinzip.
Natürlich bin ich mir darüber im Klaren, dass nur in wenigen Bereichen der Primärproduktion das HACCP-Prinzip angewendet werden kann.
In Anlagen mit größeren Tierbeständen können aber solche so genannten critical points ermittelt werden, die einer ständigen Überwachung bedürfen.
Wenn wir einerseits das Prinzip from farm to table verfolgen, sollten wir auch andererseits alle Möglichkeiten der Eigenkontrolle auch in der Primärproduktion einsetzen.
Nach den Vorschlägen der Kommission sollte ja HACCP nicht in der Primärproduktion eingesetzt werden, andererseits werden in den vorliegenden Verordnungen allgemeine Hygienevorschriften für die Primärproduktion aufgeführt.
Hierbei handelt es sich um ein völlig neues Kapitel im Rahmen der Gesetzgebung der Lebensmittelhygiene.
Wenn zum Beispiel ein Landwirt über Maßnahmen, die zur Eindämmung von Risiken ergriffen werden, Buch führen muss, dann ist das in bestimmten Bereichen der erste Einsatz zur Anwendung des HACCP-Prinzips.
Trotz eines hohen Sicherheitsstandards und lückenloser Kontrolle sind Produktionsfehler nicht hundertprozentig zu vermeiden.
Zur Ermittlung von Ursachen muss eine Rückverfolgbarkeit der Produkte gewährleistet sein.
Der Ausschuss ist der Meinung, dass eine zusätzliche Kennzeichnung, wie sie im Vorschlag der Kommission vorgesehen ist, nicht erforderlich ist.
In den Ländern der EU gibt es wohl unterschiedliche Kennzeichnungen zur Rückverfolgbarkeit, aber sie garantieren alle eine lückenlose Darstellung der Herstellungskette.
Da ich am Montag dieser Woche die Äußerung von Kommissar Byrne vernommen habe, dass die Kennzeichnung von Produkten vereinfacht werden soll, dürfte dieser Vorschlag des Ausschusses eigentlich auf Zustimmung stoßen.
Zur Unterstützung von Produktionsprozessen sieht die Verordnung Leitlinien für gute Verfahrenspraxis vor.
In der Regel wird es sich um sektorale und nationale Leitlinien handeln, die von vielen interessierten Kreisen erarbeitet werden.
Die Anwendung ist natürlich - und da steht auch das Parlament dahinter - freiwillig.
Sollten aber europäische Leitlinien für einen bestimmten Sektor oder eine bestimmte Produktionsrichtung erarbeitet werden, dann entspringen diese Leitlinien einem allgemeinen Konsens und beinhalten die Kenntnis über die beste in Europa verfügbare Praxis.
Deshalb sollten europäische Leitlinien sektorale, nationale oder regionale Leitlinien ablösen, auch deshalb, weil wir dann die Produzenten von Lebensmitteln zwingen, genau diese beste Praxis anzuwenden und diese Methoden einzuführen.
Die Lebensmittelproduktion in Europa ist sehr vielfältig.
Es ist notwendig, dass die Verordnungen ein gewisses Maß an Flexibilität ermöglichen.
Deshalb sollte die Möglichkeit von Ausnahmen von den Bestimmungen dieser Verordnungen gegeben sein.
Das Parlament möchte diese Ausnahmen auf Regionen in geographisch schwieriger Lage und auf Regionen mit Versorgungsschwierigkeiten sowie auf traditionelle Herstellungsmethoden und die Belieferung von lokalen Märkten begrenzen.
Die Verfahren zur Genehmigung der Ausnahmen sollten sich einfach gestalten.
Das Parlament kann aber nicht einer Generalvollmacht für die Kommission zustimmen, die Anhänge dieser Verordnung zur Lebensmittelhygiene, die den grundsätzlichen Rahmen hygienischer Bestimmungen abstecken, auf dem Weg der Komitologie ändern zu können.
Theoretisch wäre es möglich, dann alle Anhänge einen Tag nach der Verabschiedung der Verordnungen wieder zu ändern.
Eine solche Regelung entspricht auch nicht dem Geist der guten Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission.
Anders sollte die Verfahrensweise allerdings bei der Verordnung zu den spezifischen Hygienevorschriften sein.
In diesen Anhängen werden Detailfragen hygienischen Handelns besprochen, und hier muss die schnelle Umsetzung technischer Entwicklungen durch eine Änderung im Wege des Komitologieverfahrens erfolgen.
Wir haben deshalb auch bestimmte Bereiche - Definition, Zulassung von Betrieben, Kennzeichnung usw. aus den Anhängen herausgenommen und in den Artikelbereich übernommen, der dann, wenn er geändert werden muss, nur im Gesetzgebungsverfahren geändert werden kann.
Aber für die anderen Regelungen - dem stimme ich zu - sollte das Komitologieverfahren gelten.
Zu einem der Schwerpunkte bei der Behandlung der Verordnung über die spezifischen Hygienevorschriften gestaltet sich das Kapitel Jagd.
Die Diskussion darüber im Parlament war sehr hektisch.
Wir haben jetzt einen Vorschlag vorgelegt, der auch die Zustimmung der Kommission findet.
Wir müssen natürlich akzeptieren, dass es nationale Besonderheiten gibt, dass sich in der Jagd Traditionen entwickelt haben, und diese sind jetzt in den Vorschlägen mit aufgenommen, so dass wir eigentlich davon ausgehen können, dass wir trotzdem gesundheitlich unbedenkliches Wildfleisch garantieren können.
Insbesondere sollten damit auch die bestehenden Traditionen erhalten bleiben.
Ich glaube, dass wir mit diesen und mit den Vorschlägen über tierseuchenrechtliche Vorschriften für das Herstellen und Inverkehrbringen von Lebensmitteln tierischen Ursprungs eine wichtige Grundlage zur Verbesserung der lebensmittelrechtlichen Vorschriften geschaffen haben.
Ich möchte insbesondere Herrn Kindermann danken, dass er seinen Bericht in hervorragender Art und Weise gestaltet hat.
Die Regelung über den Import von Lebensmitteln ist dort so gut dargestellt, dass ich mir eine weitere Erläuterung spare.
Die vorliegenden Verordnungen sind meiner Meinung nach eine gute Grundlage für die Erweiterung der Verordnung über die amtlichen Lebensmittelkontrollen.
Darauf warte ich sehr sehnsüchtig, denn wir wollen sie sehr schnell bearbeiten.
