Frau Präsidentin, nur damit hier keine Missverständnisse auftreten.
Herr Kommissar, ich bin Ihnen dankbar für diese Aussage.
Mir war ganz sicher nicht bekannt, dass Sie diesem Beamten der Kommission aufgetragen haben, bis zum 31. August einen Abschlussbericht zu fertigen, aber dann habe ich es doch erfahren, allerdings nicht von Seiten der Kommission, sondern aus anderen Quellen.
Aber halten Sie es nicht für ein Vorgehen der vertrauensvollen Zusammenarbeit bzw. der korrekten Verwaltung, dass Sie, wenn ein Bericht ansteht, der die Bewertung einer bestimmten Phase eines Förderprogramms abschließen soll, dann wenigstens der Berichterstatterin Bescheid sagen?
Gerade zu Leonardo werden in diesem Bericht neue Vorwürfe erhoben.
Ich muss ja praktisch unterstellen, dass Sie sich hier einen Persilschein vom Parlament holen wollten und dann irgendwann in einem halben Jahr womöglich damit rausgekommen wären, dass noch einige andere Skandale passiert sind.
Dann könnten Sie leicht sagen: "Aber bitte, auch das Parlament hat unsere Vorgehensweise abgesegnet! "
Bitte halten Sie sich an die Regeln des Fairplay.
Wenn es einen allgemeinen Bericht gibt, kann ich ja nicht riechen, dass da mittendrin vielleicht etwas über Leonardo I steht!
