Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich zunächst einmal dem Dank meines Vorredners, Günter Verheugen, anschließen.
Auch ich möchte mich bedanken für die Tatsache, dass die Vorschläge der Kommission hier in dieser Debatte eine so breite Unterstützung erfahren haben.
Ich möchte eigentlich nur ganz kurz zu zwei, drei Fragen etwas sagen.
Zur ersten Frage, dem SAPARD-Programm, das von sehr vielen Debattenrednern angesprochen wurde.
Erstens möchte ich darauf hinweisen, dass in der Zwischenzeit sieben Programme laufen, aber natürlich kommt es sehr darauf an, von welchen Kandidatenländern die Programme laufen.
Ich kann Ihnen aber die erfreuliche Mitteilung machen, dass noch in diesem Monat ein weiteres Land hinzukommt, nämlich Polen, und Polen allein bekommt mehr Mittel zugesprochen als die sieben bisher beteiligten Länder.
Das soll Ihnen auch ein bisschen andeuten, dass es etwas zu einfach ist, nur auf die Prozentsätze und auf die Beträge abzustellen.
Man muss, glaube ich, in diese Betrachtungsweise die Unterschiedlichkeit der Kandidaten einbeziehen, und man muss natürlich auch die Notwendigkeit einbeziehen, ein System zu etablieren, das dann hinterher in diesem Haus zum Beispiel die Zustimmung des Ausschusses für Haushaltskontrolle findet.
Es stimmt, dass die Einführung dieses Systems sehr viel Aufwand erfordert hat, dass es auch zu Verzögerungen gekommen ist, aber es stimmt nicht, dass man diese Verzögerungen und diese Verspätungen allein bei der Kommission festmachen kann.
Ich möchte Sie eher ein bisschen davor warnen, dass man jetzt wieder diese Debatte über ein INRA-Programm oder wie immer es dann heißen mag, anfängt, nämlich warnen in dem Sinne, dass wir die ganze Sache nur zusätzlich verzögern, wenn wir jetzt etwa eine Debatte anfangen über eine Veränderung der Finanzgesetzgebung oder gar der Finanziellen Vorausschau oder wenn wir neue bürokratische Strukturen erfinden würden, die erst wieder neu entwickelt werden müssten.
Ich habe aber sehr viel Verständnis dafür, dass in die Verwaltung die Anliegen der Zivilgesellschaft stärker einfließen.
In dem Zusammenhang werden wir uns einiges überlegen.
Letzter Punkt: Sehr viele haben die Agrarreformen angesprochen.
Um das ganz deutlich zu machen: Ich bekenne mich dazu, und ich habe mich immer dazu bekannt, dass wir Agrarreformen brauchen, dass Agrarreformen ein Prozess sind, den wir fortsetzen müssen.
Ich hoffe nur, wenn wir am 10. Juli in der Kommission unsere Vorschläge für den midterm review beschließen, dass das dann hier im Haus ebenso viel Zustimmung findet, vor allem von all jenen, die heute weitere Reformschritte eingefordert haben.
Ich möchte aber ausdrücklich noch einmal betonen, dass jegliche Vermischung des Erweiterungsprozesses mit weiteren Agrarreformen oder gar die Verknüpfung dieser beiden Dinge nicht nur ein Problem für die Erweiterung darstellt, sondern beides verzögern wird: die Erweiterung und weitere Reformen.
Daher halten wir daran fest, dass wir diese beiden Dinge voneinander trennen und dass wir beide Dinge zügig voranbringen.
