Herr Präsident!
Ich bin angenehm überrascht, dass Sie, Herr Galeote, als Delegationsleiter heute auch zur Fischerei sprechen wollen.
Sie haben sogar drei Minuten.
Das ist genügend Zeit zum Ausgleich, denke ich mir!
Diese offizielle Unterstützung, und Sie, Herr Galeote, unterstützen diese Reform doch hoffentlich, wünsche ich mir von allen Kollegen.
Leider scheint das Fischereiboot in der Tat aus dem Ruder zu laufen.
Das Klima, nicht nur innerhalb des Ausschusses für Fischerei, ist extrem getrübt.
Leider!
In Zukunft bitte ich jeden Kollegen, zu erklären, in welcher Funktion er zu diesem Hohen Haus denn spricht.
An Sie gewandt, Herr Fischler: Wer wird zukünftig neben Ihnen unser Ansprechpartner in Ihrer Generaldirektion sein, nachdem Ihr wichtiger Mitarbeiter politisch - ja, ich sage es - diskreditiert wurde?
Übrigens: Ist die Rotation auf einen Beraterposten ohne Nachfolger im Amt dem Steuerzahler überhaupt zuzumuten?
Wer präsentiert mir und uns endlich die Daten und Fakten, die wir brauchen, um die Reform mittragen zu können?
Bitte lassen Sie uns auch Ihre Berechnungen und die Methode dazu zukommen.
Die Attacken von soeben verlangen diese Antworten.
Darf ich vor diesem Hintergrund, Sie, Herrn Crespo - wäre er noch im Raum -, dann allerdings Sie, Herrn Noguera, fragen, wie Sie den von Ihnen immer wieder hervorgeholten Nord-Süd-Konflikt verstehen?
Sind wir, Frau Figueiredo, denn wirklich in einem Krieg?
Warum haben die spanischen Freunde im Fischereiausschuss gerade die neue Gruppierung Amigos de la Pesca so sehr begrüßt?
Integriert diese Gruppe oder spaltet sie?
Warum machen die anderen Fischereinationen nicht mit?
Sind sie gar nicht gewollt?
Wo bleibt die Gemeinschaft?
Ich war gestern noch im spanischen Vigo.
Einige haben gesagt: 'Ganz schön tapfer von dir, Mädchen!'.
Aber dort gibt es dazu sehr differenzierte Äußerungen.
Die Alarmglocken läuten in mehrere Richtungen.
Ich hoffe, dass alle, die sich hier, heute und morgen, zur Fischerei äußern, integrationsfähig sind.
Schließlich wollten wir alle eine Reform, weil wir die Meere leergefischt haben.
Nun müssen wir die Folgen tragen - gemeinschaftlich!
