Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
In Lissabon wurde mutig, ehrgeizig, ja vollmundig formuliert.
Die EU solle bis 2010 zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten Wirtschaftsraum der Welt gemacht werden.
Bravo zu so viel Wollen.
Kein Bravo für die Ergebnisse von Barcelona.
Die längst fällige vollständige Öffnung der Energiemärkte erfolgte nicht.
Ein fauler Kompromiss, denn ein gut funktionierender Binnenmarkt ist Schlüssel für Wachstum und Beschäftigung.
Die Neue Zürcher Zeitung fasste das Ergebnis von Barcelona in einem Satz treffend zusammen: 'Europa zwischen Wollen und Können'.
Ich stimme Herrn Solana mit seiner Kritik an dieser Konferenzdiplomatie zu.
Papierberge werden produziert, private und nicht ganz so private Gespräche geführt, insgesamt also allerorts viel Wollen bekundet und der Wunsch, in gemeinsamem Interesse eine wirtschaftlich und zunehmend politisch gewichtige Rolle in der Welt einzunehmen.
Die vertagte Liberalisierung der Energiemärkte gibt ein Beispiel davon, dass Europa nach wie vor weit entfernt ist vom Können.
Vor allem in einem Kernbereich wie dem Binnenmarkt halte ich das für wirtschaftspolitisch ausgesprochen schädlich und - wie Kollege Evans es formuliert hat - für politisch lächerlich!
