Herr Präsident, es wurden verschiedentlich Bemerkungen über die Strukturfonds gemacht.
Da ich quasi auch mit den Ohren meines Kollegen Barnier an dieser Debatte teilgenommen habe, möchte ich zu den Ausführungen über die Strukturfonds kurz etwas sagen.
Der Abfluss der Mittel ist im Moment unbefriedigend, aber es ist nicht ganz richtig, davon zu sprechen, dass hier große Verzögerungen vorlägen, sondern es ist eben so, dass die Mitgliedstaaten quasi mit der Ausführung zum letzten Termin warten, der ihnen vom Gesetzgeber für die Implementierung der Programme erlaubt wurde.
Das Parlament war an den entsprechenden Regelungen beteiligt.
Lassen Sie mich im Rahmen der Debatte über den finanziellen Rahmen der Erweiterung als Haushaltskommissarin nochmals betonen, dass die Kommission sich bei ihren Vorschlägen von dem Prinzip hat leiten lassen, dass es einen guten Interessenausgleich zwischen den jetzigen Mitgliedstaaten und den neuen Mitgliedstaaten geben muss.
Ich meine, dass uns dieser Interessenausgleich auch gelungen ist.
Die neuen Mitgliedstaaten haben anfangs nach Vorstellung der Vorschläge geklagt, sie würden ungleich behandelt.
Wir haben zwar auf der einen Seite eine Einphasung der Direktzahlungen vorgesehen, auf der anderen Seite beinhaltet der Vorschlag der Kommission aber auch, dass bereits im Jahre 2006 die finanziellen Verpflichtungen, die gegenüber den neuen Mitgliedstaaten eingegangen werden, pro Kopf der Bevölkerung gleich hoch sind wie pro Kopf der Bevölkerung in den jetzigen Mitgliedstaaten, so dass also dann schon eine Gleichbehandlung da ist.
Werden durch den Vorschlag der Kommission die jetzigen Mitgliedstaaten finanziell überfordert?
Hier möchte ich darauf hinweisen, dass wir uns strikt an die Grenzen der Agenda 2000 gehalten haben.
Und wir haben darüber hinaus als Kommission vorgeschlagen, und das wurde vom Rat aufgenommen, dass die neuen Mitgliedstaaten von Beginn an Beiträge an den EG-Haushalt zahlen, und das bedeutet, dass die Nettokosten für die jetzigen Mitgliedstaaten sogar geringer sind als das, was in der Agenda 2000 als maximale Belastung durch die Erweiterung beschlossen worden ist.
Ich halte es für wichtig, das festzuhalten.
Lassen Sie mich noch eines betonen: In der jetzigen Berichterstattung und der Debatte wird manchmal der Eindruck erweckt, als würden nur die jetzigen Nettozahler die Erweiterungskosten bezahlen.
Das ist falsch.
Es zahlen alle jetzigen Mitgliedstaaten in einer gleichen relativen Höhe für die Erweiterung, das heißt, bis auf die spezifische Regelung für Großbritannien.
Aber hier ist eine gleiche solidarische Leistung angefordert.
Das bedeutet natürlich in absoluten Zahlen, da es ein unterschiedlich großes Sozialprodukt und unterschiedliche Größen der Mitgliedstaaten gibt, dass in der Tat 80 % der Kosten der Erweiterung von den 5 größten Mitgliedstaaten getragen werden: Deutschland, Großbritannien, Italien, Frankreich und Spanien.
Aber es ist eine gemeinsame, solidarische Leistung, und natürlich ist der finanzielle Aspekt von hoher Wichtigkeit in der öffentlichen Debatte und auch in der Debatte des Parlaments, des Rates und der Kommission.
Aber man darf darüber nicht vergessen, bei dieser Debatte geht es nicht um die Frage, ob man ein Stück Autobahn baut oder nicht, sondern es geht hier um die Frage der Einigung von Europa.
Es geht um die Frage der Stabilisierung von Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Frieden in Europa.
Das sind Werte von unschätzbarem Wert.
