Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich nehme im Namen des Innenausschusses Stellung - wir sind zwar diejenigen, die die wenigsten Ausgaben haben, wenn es um die Gesamt-EU-Ausgaben geht, andererseits sind aber gerade wir nach dem 11. September in einem Bereich tätig, der eine sehr wichtige Rolle spielen sollte.
Aus diesem Grund freue ich mich erst einmal sehr, dass die Berichterstatter beide sehr offen waren und dass Berichterstatter Färm letztendlich unsere Vorschläge akzeptiert und sie übernommen hat.
Das zeigt auch, dass wir gerade nach dem 11. September mit Begriffen wie Bekämpfung von Terrorismus oder Prävention so umgehen, dass wir diese Sache sehr ernst nehmen und deutlich machen, dass wir bereit sind, in diesem Bereich unsere eigenen europäischen Behörden, wie EUROPOL oder EUROJUST zu stärken, dass wir mit unseren eigenen Behörden in diesem Bereich erfolgreich sein wollen.
Zweiter wichtiger Punkt für meinen Ausschuss war natürlich die Thematik Erweiterung und die wichtige Frage: Wie gehen wir überhaupt mit den Grenzen um?
Nicht nur deswegen, weil wir die Grenzen sichern wollen.
Wir wollen natürlich auch, dass dort Menschen nicht sterben müssen, das heißt, gerade wenn es um die Bekämpfung von Schleuserkriminalität geht, ist der Innenausschuss sehr empfindlich und guckt genau, was in diesem Bereich wirklich geleistet wird und wie effektiv die Maßnahmen gestaltet werden.
Da haben wir natürlich gerade für das Jahr 2003 einige Erwartungen.
Aber trotz Terrorismusbekämpfung und polizeilicher Maßnahmen auf der einen Seite und grenzbehördlicher Maßnahmen auf der anderen Seite, wollen wir eines auf keinen Fall vergessen: In einer Demokratie von 15 Staaten, demnächst sogar 25 Staaten, in der Europäischen Union, haben wir auch eine Verpflichtung gegenüber den Menschen, die in die Europäische Union einreisen und mit uns gemeinsam leben.
Dazu haben wir einige Vorschläge gemacht, was die Integrationspolitik betrifft.
Ich bin sehr dankbar, dass meine Kollegen vom Haushaltsausschuss bereit waren, diese Vorschläge zu akzeptieren.
