Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Frau Abgeordnete spricht die Frage des Schutzes Minderjähriger im Sport an.
Sie verweist besonders auf die Risiken, die sich für die Minderjährigen, häufig Profis oder Halbprofis, bei der Teilnahme an großen sportlichen Wettkämpfen ergeben.
Das Thema des Schutzes junger Sportler wurde daher erstmals in der vom Europäischen Rat in Nizza angenommenen Erklärung über die im Rahmen gemeinsamer Politiken zu berücksichtigenden besonderen Merkmale des Sports und seine gesellschaftliche Funktion in Europa angeschnitten.
Die Kommission hat im Rahmen des Helsinki-Berichts zum Sport wie im Rahmen des europäischen Sportforums am 26. und 27. Oktober 2000 in Lille - insbesondere im Workshop zum Thema Jugendschutz - dieses Thema angesprochen, und die besondere Situation von Jugendlichen unter 18 Jahren wurde auch anlässlich der Diskussionen genau geprüft, die zwischen Kommission und FIFA zu den Regeln für internationale Transfers von Fußballspielern geführt und im März 2001 abgeschlossen wurden.
Wir dürfen aber eines nicht vergessen: Der eigentliche Schutz der jungen Sportler fällt zum großen Teil in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
Die Kommission hat aber mit ihren Initiativen den zwischenstaatlichen Dialog über dieses Problem massiv gefördert.
Darüber hinaus wurden unter Berücksichtigung des Subsidiaritätsprinzips auch Maßnahmen auf Gemeinschaftsebene getroffen.
So hat z. B. der Rat am 22. Juni 1994 die Richtlinie 94/33 über den Jugendarbeitsschutz verabschiedet.
Diese Richtlinie untersagt die Kinderarbeit, die Arbeit von Jugendlichen wird reglementiert und es soll auch generell dafür gesorgt werden, dass jeder Arbeitgeber den jungen Menschen altersgerechte Arbeitsbedingungen garantiert.
Ihr wesentliches Ziel besteht also darin, bessere Arbeitsbedingungen für Jugendliche zu fördern, ohne ein absolutes Verbot vorzusehen.
Schließlich hat die Kommission zahlreiche Maßnahmen zur Dopingbekämpfung - insbesondere bei Jugendlichen - lanciert.
1999 wurde ein Bericht über einen Plan für den Beitrag der Gemeinschaft zur Dopingbekämpfung angenommen.
Ferner wurden im Vorjahr mehrere Studien finanziert, darunter eine Studie über den Schutz junger Sportler.
Schließlich stellt die Kommission derzeit Überlegungen zur Umsetzung eines neuen gemeinschaftlichen Plans zur Dopingbekämpfung an, der der Problematik der Dopingbekämpfung bei Jugendlichen noch stärker Rechnung tragen soll.
