Herr Präsident!
Straßburg ist nicht nur ein Symbol des Friedens, es ist auch zu einem Symbol der Menschenrechte, der Bürgerrechte und des Parlamentarismus geworden.
Vor 53 Jahren wurde hier der Europarat gegründet, der sich in besonderer Weise um die Menschenrechte kümmert.
Vor 52 Jahren wurde hier die Europäische Menschenrechtskonvention verabschiedet, deren Frucht der Europäische Menschenrechtsgerichtshof ist, der hier unser Nachbar ist.
Vor 50 Jahren hat hier erstmalig ein Europäisches Parlament getagt.
Wir haben in dieser Woche diesen 50. Jahrestag begangen.
Wir hatten hier auch erstmals eine gemeinsame Sitzung mit der Parlamentarischen Versammlung des Europarates, was vielleicht technisch etwas schwierig war, von den Verantwortlichen jedoch bravourös gemeistert wurde, das muss ich auch einmal sagen.
Es war auch die Chance, diese beiden Institutionen - Europäisches Parlament und Parlamentarische Versammlung des Europarates - endlich einmal stärker miteinander zu vernetzen.
Hier in Straßburg sitzt auch der Europäische Bürgerbeauftragte, der Ausdruck unserer Vision ist, nämlich der Vision eines Europa der Bürger und eines Europa der Menschenrechte.
Vorhin wurde mehrmals davon gesprochen, dass Brüssel als Sitz der Kommission und des Rates zunehmend ein Synonym für schlechte Verwaltungspraxis geworden sei.
Ich finde das etwas ungerecht.
Das muss ich auch einmal sagen, denn in Brüssel wird in der Verwaltung von Rat und Kommission viel Vorbildliches geleistet.
Gerade die jetzige Kommission - ich gehöre seit vielen Jahren zu den großen Kommissionskritikern - und auch Herr Liikanen haben sehr viel getan, um die Verwaltungspraxis der Kommission systematisch zu verbessern.
Dennoch bleibt noch ungeheuer viel zu tun.
Ich glaube nicht wie Frau Hautala, dass man die Bürger für die europäische Integration gewinnen kann, indem man mehr direkte Demokratie einführt.
Das, was im Kanton Appenzell - einem kleinräumigen demokratischen Gebilde - hervorragend funktioniert, wird in einer Gemeinschaft mit einer halben Milliarde Einwohnern so nicht funktionieren.
Das würde in eine Hysteriegesellschaft der Demagogen in Fernsehanstalten führen, die dann die Politik regieren.
Was wir brauchen, ist Dezentralisierung und die Herrschaft des Rechts.
Es wurde heute sehr viel von der nordischen Kultur gesprochen.
Ich begrüße das.
Der Ombudsmann ist eine nordische Erfindung, aber wir sind nicht die nordische Gemeinschaft, wir sind die Europäische Gemeinschaft.
Der Gedanke des übernationalen Rechts ist eine römische Errungenschaft.
Deshalb habe ich mich sehr über etwas gefreut, was der Kollege Gemelli gesagt hat.
Er hat gesagt: "Entscheidend ist, dass die Menschen sich als europäische Bürger empfinden."
Man könnte es auch lateinisch sagen: "Civis europaeis sum."
Erst, wenn die Menschen dies sagen können, ist die europäische Einigung gelungen.
Deshalb brauchen wir gute Verwaltung, klare Menschenrechtsprinzipien, Europa als Rechtsgemeinschaft!
