Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Änderung dieser Richtlinie war dringend notwendig geworden, um dem Vertrag von Amsterdam, der neue Bestimmungen zur Chancengleichheit von Männern und Frauen enthält, Rechnung zu tragen.
Aber auch viele umfangreiche Rechtsprechungen des Europäischen Gerichtshofs - zum Beispiel die Urteile Kalanke und Marschall - geben Anlass zu einer Anpassung.
Wir haben lange und intensiv sowohl im Europäischen Parlament als auch mit dem Rat um einen gangbaren Kompromiss gestritten.
Dabei haben wir nie das Ziel aus den Augen verloren, nämlich die Sicherstellung der Gleichbehandlung von Männern und Frauen in Bezug auf den Zugang zur Arbeit.
Bis zuletzt wurde an der Definition von sexueller Belästigung gefeilt, wobei man hier nach wie vor geteilter Meinung sein kann, ob dies Inhalt eines Gesetzestextes sein sollte.
Es wurde ein Kompromiss gefunden hinsichtlich der Einsetzung einer oder mehrerer unabhängiger Stellen, die die Umsetzung und Anwendung der Richtlinie analysieren und überwachen.
Solche Stellen, die auch Teil schon bestehender Einrichtungen sein können, sind unterstützenswert.
Die Richtlinie nimmt auch Bezug auf die Rechte von Adoptiveltern in den Mitgliedstaaten, in denen Adoptionsurlaub anerkannt ist.
Ebenso ist das Recht auf den ursprünglichen Arbeitsplatz oder einen gleichwertigen Arbeitsplatz nach Ablauf des Mutterschaftsurlaubs aufgenommen worden.
Die Mitgliedstaaten werden nun mit dieser Richtlinie dazu verpflichtet, eine Reihe von verbindlichen Maßnahmen zur Gleichstellung einzuführen.
Bei der Umsetzung dieser Maßnahme dürfen aber die Betriebe meiner Meinung nach nicht allein gelassen werden.
Sie brauchen hierzu auch Unterstützung.
Erst wenn wir erreicht haben, dass Familie, dass Kindererziehung, dass Altenbetreuung gleichermaßen in der Verantwortung von Männern und Frauen liegt, und erst wenn es für Männer eine Selbstverständlichkeit geworden ist, den Erziehungsurlaub für Familienpflichten in Anspruch zu nehmen, erst dann sind wir dem Ziel gleiche Chancen, gleiche Rechte, gleiche Pflichten näher gerückt.
