Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Man kann es kaum glauben, dass in der Europäischen Union zwischen 10 % und 20 % der Menschen nicht in der Lage sind, Drucksachen und Schriftstücke zu verstehen und zu nutzen.
Nun gebe auch ich gerne zu, dass ich nicht in der Lage bin, ohne fachliche Hilfe die Formblätter für meine deutsche Steuererklärung auszufüllen, von der konkreten Ausfüllung eines Antragsformulars für ein europäisches Fördervorhaben einmal ganz abgesehen.
Aber diese Art von Schriftstücken ist bei dem vorliegenden Bericht sicher auch nicht gemeint.
Menschen mit Schwierigkeiten beim Lesen und Schreiben sind bei der Teilnahme am gesellschaftlichen Leben eingeschränkt, und beim Verdienen ihres Lebensunterhalts werden sie auf gering qualifizierte und damit schlecht bezahlte Tätigkeiten verwiesen.
Im Jahrhundert der Informationsgesellschaft und des lebenslangen Lernens ist es aus ökonomischen, aber vor allem aus ethisch-moralischen Gründen eine Pflicht, Menschen vor diesem Schicksal zu bewahren.
Das Parlament tut deshalb gut daran, mit diesem Bericht das oft schamhaft verschwiegene Problem darzustellen und Lösungen anzubieten.
Die Berichterstatterin, Frau Kollegin Hermange, hat dies in dem vorliegenden Bericht so ausführlich wie nötig und so kurz wie möglich getan.
Allerdings muss sich der europäische Gesetzgeber bei dieser Aufgabe auf fördernde und unterstützende Maßnahmen beschränken, denn allgemeine und berufliche Bildung liegt in der Verantwortung der Mitgliedstaaten, und dort soll sie auch bleiben.
Es ist alleinige Aufgabe der Mitgliedstaaten, dass jetzt auch in Artikel 14 der Grundrechtscharta niedergelegte Recht auf Bildung zu verwirklichen.
Die Arbeit der im Bericht geforderten Beobachtungsstelle sollte im bereits bestehenden Zentrum für die Förderung der Berufsbildung - CEDEFOP - in Thessaloniki mit den dort vorhandenen Ressourcen geleistet werden.
Das ist aus Kostengründen und aus der Sachnähe zu den Aufgaben, die das CEDEFOP ohnehin hat, vernünftig.
Ich bitte Sie deshalb, unseren Änderungsantrag 5 mitzutragen.
Ein europäisches Jahr des Buches bzw. des Lesens würde ich auch angesichts unserer oft fernsehwütigen Jugendlichen unterschreiben und unterstützen.
