Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nicht nur den beiden Vorrednern, sondern auch den beiden Berichterstattern sehr herzlich für ihre Arbeit danken.
Ich möchte ihnen danken, weil sich das transatlantische Verhältnis in einer sehr schwierigen Phase befindet.
Wir müssen sehen, dass diese Wertegemeinschaft die erfolgreichste Allianz in der Geschichte der Menschheit war.
Sie hat Wohlfahrt, Demokratie und Menschenrechte nicht nur für Europa und Nordamerika gesichert und durchgesetzt, sondern auch in vielen anderen Teilen der Welt, und sie hat zu viel Positivem in dieser Welt beigetragen.
Aber wir müssen nun feststellen, dass nach diesem Triumph manches nicht mehr so funktioniert.
Da ist auf der einen Seite der Übermut des Unilateralismus, der zu Schwierigkeiten führt, und auf der anderen Seite Schwäche, nämlich auf unserer Seite, insbesondere unsere Unfähigkeit, im militärischen Bereich einen Beitrag zu leisten, und daraus entstehen Schwierigkeiten, die wir täglich sehen und die hier zum Teil auch aufgeführt wurden.
Der Internationale Strafgerichtshof, Kyoto, Handelsfragen oder die Tatsache, dass im Zusammenhang mit der Bekämpfung der Folgen des 11. September die NATO den Eindruck eines ausgehöhlten Gebäudes macht, all dies ist Anlass zu großer Sorge, und wir müssen auch sehen, dass es richtig ist, dass man bei dem Nahostquartett vorankommt, aber gemeinsam ist man in Jerusalem und Ramallah noch nicht aufgetreten, und ich glaube, hier muss der entsprechende Ansatzpunkt liegen.
Ich meine, dass der Ansatz einer Lösung von Einzelfragen, etwa der Frage der hushkits oder Bananen, nicht der entscheidende Ansatzpunkt sein kann, weil dies ein Wettlauf ist, den man nie gewinnen kann, denn wenn man ein Problem gelöst hat, kommen zwei neue dazu.
Das heißt, dieser Ansatzpunkt allein bringt uns nicht weiter, und deswegen bin ich dem Berichterstatter so dankbar, dass er in seinen Vorschlägen insbesondere strukturelle Verbesserungen vorschlägt, dass wir die Diskussion in eine neue Richtung hinein eröffnen, dass wir über die NATO hinaus strukturelle Beziehungen zu den Vereinigten Staaten entwickeln, wie dies zu Beginn und Mitte der 90er Jahre im Rahmen der transatlantischen Agenda zum Teil auch angedacht worden war.
Die Frage ist, ob wir zu Lösungen kommen, die mit bilateralen Konfliktlösungsmechanismen im Handelsbereich verbunden sind, ohne dass dabei der Multilateralismus gestört wird, ob wir diese Fragen im Zusammenhang mit dem transatlantic market place diskutieren oder ob wir einen Vertrag zwischen den Vereinigten Staaten und der Europäischen Union schließen, ein Rahmenwerk, in welcher Weise wir hier die Beziehungen verbessern können, denn ein solcher Vertrag hat den unschätzbaren Vorteil, dass er den amerikanischen Kongress einbezieht.
Die Europäische Union hat mit nahezu jedem Land dieser Welt einen Vertrag, aber mit unserem engsten Verbündeten, den Vereinigten Staaten von Amerika, haben wir keinen.
Wir laufen von Administration zu Administration, wohl wissend, dass es immer nur die Hälfte des Spiels ist und dass der amerikanische Kongress in diesem Spiel eine große Bedeutung hat, und deswegen müssen wir einen Rahmen finden, wie die amerikanische Politik insgesamt einbezogen werden kann, einen strukturellen Bezugsrahmen, und ich hoffe, dass da Rat und Kommission intensivere Initiativen ergreifen, als dies vielleicht in der letzten Zeit der Fall war.
