Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kommissar Verheugen hat völlig zu Recht davon gesprochen, dass wir in der Schlussphase eines irreversiblen Prozesses sind.
Die Erweiterung ist nicht mehr aufzuhalten, und wer sie verzögern will, würde einen schwerwiegenden Fehler und auch einen unhistorischen Schritt unternehmen wollen.
Und niemand in diesem Haus, glaube ich, will sie aufhalten.
Bei diesem irreversiblen Prozess sind aber beide Seiten gefordert.
Wir haben über die Kandidaten diskutiert, über die Aufgaben, die die Kandidatenländer zu erledigen haben.
Da ist viel Richtiges gesagt worden.
Wir müssen jedoch auch uns selbst kritisch betrachten und uns fragen, wie wir in dieser Schlussphase dastehen.
Weist nicht die Europäische Union selbst am Vorabend ihrer Erweiterung noch Defizite auf und steht vor nicht erledigten Aufgaben?
Und da will ich auf zwei Elemente der Debatte der vergangenen anderthalb Jahre und auf einen vor uns liegenden Zeitraum zu sprechen kommen.
Wir haben nach Nizza von allen Beteiligten der damaligen Ratspräsidentschaft, der Kommission gehört, dass mit Nizza die Union nun erweiterungsfähig sei, ja es gab sogar Kollegen in diesem Hause, die das ebenfalls sehr stark betont haben.
Im Europäischen Parlament war die überwiegende Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen der Auffassung, dass das nicht der Fall ist.
Dieses Parlament hat die Initiative ergriffen, einen Post-Nizza-Prozess, wie es damals hieß, einzuleiten, der Gott sei Dank in die Einberufung eines Konvents gemündet ist, der nunmehr die Defizite, die wir bei der Erweiterung insbesondere institutionell haben, beseitigen muss.
Denn in Nizza ist ein Vertragswerk verabschiedet worden, das insbesondere in den Bereichen Vereinfachung der Entscheidungsmechanismen, Reform des Rates, strukturelle Reform der Kommission und Demokratisierung zu kurz gegriffen hat.
Es ist vielmehr so, dass in Nizza ein Mechanismus zur Findung von Mehrheitsentscheidungen verabschiedet wurde, der ja eher eine Verkomplizierung darstellte als eine Vereinfachung.
Wenn wir auf der Grundlage dieser Strukturen die Erweiterung vornehmen, dann ist sie - und da haben Sie Recht, Herr Verheugen - nicht aufzuhalten und weiterhin notwendig und historisch richtig.
Aber sie würde zu einem gefährlichen Immobilismus der Europäischen Union führen und dieser Immobilismus dazu, dass sich die Menschen noch mehr von der Europäischen Union abzuwenden drohen.
Deshalb gibt es eine Verknüpfung zwischen der Aufgabe, die der Konvent zu leisten hat, und der Erweiterung.
Der Konvent muss die Europäische Union tatsächlich erweiterungsfähig machen.
Sie haben darauf hingewiesen, dass das Europäische Parlament hierzu Unterstützung geben soll.
Ja, das Europäische Parlament ist in zweierlei Hinsicht ein wichtiger Partner.
Wir sind ein wichtiger Partner, weil wir hier darauf achten werden, dass die notwendigen demokratischen Reformen im Inneren der Europäischen Union auch tatsächlich vor dem Beitritt erfolgen, also bis zur Europawahl.
Wir werden ebenfalls darauf achten, dass wir als Teil der Haushaltsbehörde die finanziellen Erfordernisse in einem vertretbaren Maße mit bewältigen.
Wie Herr Kommissar Verheugen richtig darauf hingewiesen hat, sind die Obergrenzen klar, aber innerhalb dieser Obergrenzen gibt es nach wie vor schwerwiegende Probleme zu lösen.
Übrigens nicht nur solche, die aus der Erweiterung und der mit ihr verbundenen Finanzierung erwachsen, sondern auch aus den Beschlüssen, die der Europäischen Union im Rahmen der Außen- und Sicherheitspolitik zusätzliche finanzielle Aufgaben übertragen, die ebenfalls aus dem Haushalt finanziert werden müssen und Umschichtungen zur Folge haben.
Das heißt, wir haben in den nächsten zwei Jahren als Europäisches Parlament ganz klar zum Ausdruck zu bringen, dass wir Partner des Rates und der Kommission in der Erweiterungspolitik sind.
Wir sind ein Partner, der unterstützt, aber wir sind auch ein Partner, der bei der Demokratie, bei der Reform und bei der Finanzierung des Prozesses die Kommission und den Rat kritisch begleiten wird.
