Herr Präsident!
Die Sozialdemokratische Fraktion begrüßt den Halbzeitbericht der Kommission zur Durchführung des Daphne-Programms.
Das Programm hat sich als äußerst wirksam zur Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen erwiesen, obwohl sehr wenig Geld zur Verfügung steht.
Daphne ist aus einer Initiative der Kommissarin Anita Gradin und des Europäischen Parlaments hervorgegangen, und es ist ein hervorragendes Beispiel dafür, wie man mit viel persönlichem Engagement aller an dem Programm und der Projektdurchführung Beteiligten und mit klarem politischem Willen viel bewegen und eine neue Politik entwickeln kann.
Angesichts der Dimension des Gewaltphänomens ist die Eingrenzung des Daphne-Programms ja schwierig gewesen.
Es handelt sich um ein Tabuthema im kriminellen Graubereich.
Klare Daten fehlen.
Aber nach Studien wissen wir, dass jede dritte Frau die unterschiedlichen Formen geschlechtsspezifischer Gewalt kennen lernt.
Eine von fünf Frauen wird das Opfer gewalttätiger Übergriffe seitens ihres Ehemannes oder Partners.
Nach Schätzungen der IOM werden jedes Jahr 500.000 Personen in die Europäische Union geschleust, vorwiegend Frauen und Kinder.
Durch Genitalverstümmelungen werden weitere Frauen bedroht.
Wir konnten nun mit Daphne in den Jahren 2000 und 2001 nur 73 Projekte fördern, das sind nur 12 % der vorgeschlagenen Projekte.
Das führte bei den NRO zu einigen Frustrationen.
Vier Millionen Euro pro Jahr - damit kann man die Welt nicht bewegen, und da wird wohl auch manches an Erwartungen geweckt, das dann nicht erfüllt werden kann.
Wichtig ist aber: Daphne war ein multidisziplinäres Instrument, und hier soll sich die Kommission auch weiterhin flexibel zeigen.
Wir haben zum Beispiel die Beobachtungsstelle gegen Gewalt in Dublin, die federführend von der Europäischen Frauenlobby geführt wird.
Da gibt es gute Informationen.
Sie hat sich einen Überblick über die eingeleiteten Maßnahmen, auch über Rechtsinstrumente in den Mitgliedstaaten erarbeiten können.
Hier kann man Synergien zwischen den Akteuren, aber auch die Aktionen auf nationaler, europäischer und internationaler Ebene zusammenführen.
Leider sind die mittel- und osteuropäischen Länder noch nicht genügend beteiligt.
Nur 6 % der Organisationen haben überhaupt Ressourcen, um sich in die Projekte mit einzuklinken.
Wir haben bei unseren Delegationsreisen in die Kandidatenländer ja feststellen können, dass hier ein großer Bedarf besteht, große Bereitschaft, aber eben die Ressourcen fehlen, und das muss hier noch kompatibel gemacht werden für die NRO.
Ganz wichtig ist auch, dass wir nicht an den Außengrenzen der Europäischen Union stehen bleiben.
Auch in Russland, in der Ukraine, in Belarus, überall dort tritt das Phänomen auf, das auch uns in der Europäischen Union betrifft.
Hier müssen wir uns weiter öffnen und auch andere Gemeinschaftsprogramme in das Daphne-Programm mit einbeziehen.
Für mich und für meine Fraktion ist ganz wichtig, dass wir für die zweite Halbzeit von Daphne - aufbauend auf den Erfahrungen, die wir in der ersten Halbzeit gesammelt haben - die Synergieeffekte verstärken.
Das ist in Punkt 12 der Entschließung noch einmal aufgezeigt.
Wir brauchen unbedingt eine Weiterführung der Kampagne gegen Gewalt und Präventivmaßnahmen.
Da gibt es auch hervorragende Beispiele an den Außengrenzen in Form von Warnungen an die jungen Frauen.
Wir haben mit unseren Netzwerken, den NRO, gute Ergebnisse erzielt, die jetzt auch in den Mitgliedstaaten umgesetzt werden müssen.
Ganz wichtig ist - wie betont wurde und was wir mehrfach gefordert haben - das Europäische Jahr gegen Gewalt.
Kommissarin Reding, die für Kommunikation zuständig ist, hat ihre Zusage hier schon signalisiert.
Beim Konvent müssen wir jetzt auch darauf dringen, eine klare Aussage zu bekommen, dass es mit Blick auf die Rechtsgrundlage nicht nur um die öffentliche Gesundheit geht, sondern dass die innere Sicherheit gefährdet ist, wenn die Gewalt gegen Frauen nicht aufhört.
