Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Im Jahre 1999 fielen in der Europäischen Union insgesamt 63,5 Millionen Tonnen Verpackungsabfälle an.
Das entspricht etwa 17 % der Siedlungsabfälle und 3 % des Gewichts sämtlicher anfallender Abfälle.
Die Richtlinie 94/62/EG über Verpackungen und Verpackungsabfälle hat zu einer Vermindung der Umweltauswirkungen im Zusammenhang mit Verpackungen und Verpackungsabfällen geführt, insbesondere weil die Abfälle in verstärktem Maße eingesammelt, recycelt und verwertet werden.
Verpackungen werden heute überall in Europa und nicht mehr nur in mittel- und nordeuropäischen Ländern recycelt.
Es gibt keinen Mitgliedstaat, der die Mindestzielvorgaben für die stoffliche Verwertung für das Jahr 2001 nicht bereits im Jahr 1998 erreichte.
Durch den vorliegenden Vorschlag sollen neue, wesentlich höhere Zielvorgaben für die stoffliche Verwertung und die Verwertung insgesamt festgelegt werden, als in der derzeit geltenden Fassung der Verpackungsrichtlinie vorgesehen waren.
In dem Vorschlag der Kommission wird die Mindestzielvorgabe für die stoffliche Verwertung mit 55 % mehr als verdoppelt und die Mindestzielvorgabe für die Verwertung insgesamt um 10 % auf 60 % erhöht.
Das Europäische Parlament hat wiederholt die Notwendigkeit hervorgehoben, die wirtschaftlichen und umweltpolitischen Konsequenzen der Zielvorgaben für die Verwertung und stoffliche Verwertung zu berücksichtigen.
Dies geschah in der detailliertesten Kosten-Nutzen-Analyse, die jemals für Zielvorgaben für die stoffliche Verwertung der Gemeinschaft durchgeführt wurde.
Der zusätzliche Finanzierungsbedarf wird mit insgesamt 700 Mio. Euro pro Jahr veranschlagt.
Die alternativen Beseitigungskosten belaufen sich im Vergleich dazu auf 800 Mio. Euro.
Darüber hinaus wurden die Umweltvorteile auf etwa 350 Mio. Euro geschätzt.
Es gibt jedoch erhebliche Unterschiede zwischen den einzelnen Verpackungsmaterialien, sowohl hinsichtlich der Umweltvorteile als auch der Kosten für die stoffliche Verwertung.
Daher werden in dem Vorschlag der Kommission nicht nur Gesamtzielvorgaben für die Verwertung und stoffliche Verwertung, sondern auch differenzierte Zielvorgaben für die einzelnen Materialien festgelegt.
Das soll bewirken, dass die stoffliche Verwertung auf diejenigen Materialien konzentriert wird, bei denen sie im Vergleich zu den entstehenden Kosten die meisten Umweltvorteile bringt.
Einige Mitgliedstaaten haben die neuen, von der Kommission vorgeschlagenen Zielvorgaben bereits erreicht.
Für andere Länder, die ihre Programme zur stofflichen Verwertung noch nicht so weit entwickelt haben, stellen sie jedoch eine erhebliche Herausforderung dar.
Ich möchte noch ergänzen, dass ich den Vorschlag anstelle meiner Kollegin, Frau Wallström, vorgestellt habe, die ja heute in Johannesburg auf dem Gipfel für nachhaltige Entwicklung weilt.
