Herr Präsident!
Premieren gibt es immer wieder.
Man kann heute nicht einmal mehr einen Besucher hier begrüßen.
Still war es auch in Yokohama gestern, von wo ich gerade zurückgekehrt bin.
Man braucht ja nicht gleich 70.000 Zuschauer für das, was wir hier tun.
Aber null ist eben null und ein klarer Ausdruck dessen, dass wir es nicht geschafft haben, dieses Parlament wenigstens minimal zu informieren.
Dass nur drei sitzende Abgeordnete dieser Debatte lauschen, zeigt, was für einen Stellenwert das Parlament selbst diesem Bericht einräumt.
Wüssten die Leute mit einer reformierten Geschäftsordnung, was wir hier so alles treiben und vor allen Dingen nicht treiben, diese Bude wäre zum Brechen voll.
Die Frage ist, wie lange und wie schnell wir uns reformieren, und ist das das Thema?
Jawohl, Herr Präsident, es ist das Thema, denn dasselbe, was wir hier machen im Parlament, in dem wir uns verstecken, in dem wir so viel tun, dass uns nur niemand zuhört, macht Euratom.
Es entzieht sich jeder sinnvollen demokratischen Kontrolle, und in diesem Zusammenhang ist es natürlich schwer, fundamentale Kritik anzubringen, aber Lob ist in einigen Punkten in dem Bericht des Kollegen Rübig durchaus angebracht.
Ziffer 16, 17 und vor allen Dingen Ziffer 13, weil da zumindest ansatzweise, wenn auch symptomatisch, der Finger auf die gerade beschriebenen Wunden gelegt wird.
Undemokratisch, untransparent, und unaccountable arbeitet Euratom - das wird in Ziffer 13 auch sehr deutlich zum Ausdruck gebracht.
Was sehr schwer nachvollziehbar ist, außer man kennt die parlamentarischen Gepflogenheiten und vielleicht auch bestimmte Usancen der Absprache hinter verschlossenen Türen, sind die Ziffern 1, 2 und 3. Wie kann man auf der Basis, dass wir so viel unaccounted material haben, sagen: Arbeitet sehr gut, sehr gut, es ist nichts aufgeflogen?
Wenn man so weitermacht, entzieht man nicht nur unserer Arbeit, sondern auch dem, was möglicherweise bei der Nutzung der Kernenergie sinnvoll ist, weiter den Boden.
Was mich zum ceterum censeo bringt, Herr Präsident: Keine Demokratie ohne Transparenz!
