Herr Abgeordneter, wir verweigern nicht den Handel mit den türkischen Zyprioten.
Ich stimme Ihnen ausdrücklich zu, dass aus der Sicht der Kommission die verstärkte Einbeziehung des nördlichen Teils Zyperns in den Handel sogar höchst erwünscht ist, denn es ist ja ein bedauernswerter Zustand, dass der griechische Teil der Insel sich positiv und schnell entwickelt, während der türkische Teil immer mehr in Armut versinkt.
Wir verweigern den Handel nicht.
Das Problem besteht darin, dass die türkischen Zyprioten von ihren eigenen Behörden - ich sage Behörden in Anführungszeichen - daran gehindert werden, die dazu notwendigen Voraussetzungen zu erfüllen, und das sind die Ursprungszeugnisse, die eben nicht die türkische Republik Nordzypern, sondern nur die völkerrechtlich anerkannte Republik Zypern ausstellen kann.
Die Kommission kann an dieser vollständig klaren Rechtslage nichts ändern.
Wir würden einen eindeutigen Rechtsverstoß begehen, wenn wir uns hier anders verhalten würden.
