Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße beide Initiativen der Kommission zu Biotreibstoffen.
Die Vorhaben, den Biotreibstoffen Steuerermäßigung bzw. -befreiung zu gewähren, sowie die Förderung mit einem klaren Zielkatalog für den Verbrauch von Biotreibstoffen vorzusehen, werden helfen, die hohe Abhängigkeit der Europäischen Union von Erdölimporten auf umweltverträgliche Weise zu reduzieren.
Im Weiteren will ich mich aber auf den Vorschlag zur Förderung der Biotreibstoffe beschränken.
Zunächst meinen herzlichen Dank an die Berichterstatterin, die Kollegin Ayuso González, die einen exzellenten Berichtsentwurf vorgelegt hat, und auch ganz herzlichen Dank für die wirklich sehr gute Zusammenarbeit.
Die Förderung von Biotreibstoffen fügt sich ein in die Gesamtstrategie der Union, den Anteil erneuerbarer Energieträger bis 2010 zu verdoppeln.
Für diese Strategie haben wir wichtige Gründe.
Die EU hat in Kioto die Verpflichtung übernommen, den Ausstoß an Treibhausgasen um 8 % zu reduzieren.
Gerade der Verkehr ist ein wesentlicher Verursacher.
Ebenso gilt es, die Versorgungssicherheit zu gewährleisten, und die Förderung der Biomasse als Energieträger bringt zugleich neue und wichtige Entwicklungsimpulse für die ländlichen Räume.
Für die SPE-Fraktion begrüße ich es deshalb, dass der zuständige Ausschuss die Linie der Kommission bestätigt hat, verbindliche nationale Ausbauziele für Biotreibstoffe zu setzen.
Dennoch habe ich mit der Berichterstatterin, die dies schon erwähnt hat, einen Kompromissänderungsantrag eingebracht, der vorsieht, indikative Ziele mit einer Revisionsmöglichkeit zu binden.
Der Hintergrund ist von der Berichterstatterin erläutert worden.
Für uns ist jetzt nur eines wirklich wichtig: Wir gehen auf den Rat zu, d. h. wir sind bereit, auch indikative Ziele zu setzen.
Das heißt aber auch, dass wir noch in dieser Woche vom Rat erwarten, dass er auf Forderungen, die der zuständige Ausschuss in unterschiedlichen Bereichen erhoben hat, eingehen wird.
Es ist wichtig, dass hier auch Umwelt- und Klimabedingungen besonders unter die Lupe genommen werden, dass die landwirtschaftliche Praxis entsprechend überprüft wird und dass keineswegs akzeptabel ist, dass der Rat - wie er es im Moment wohl anstrebt - ein opting out für jedes Mitgliedsland, ohne größere Barrieren vorsieht.
Was sollen wir mit einer Richtlinie, die erst Richtziele setzt und dann diese Richtziele aufweicht?
Also: Wir sind zu einer schnellen Einigung bereit und wünschen sie auch im Sinne der Sache, aber diese Einigung gibt es nicht um jeden Preis.
Wir hoffen, dass wir bis Donnerstag eine Einigung mit dem Rat erzielen.
