Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Unzweifelhaft ist, dass der Luftraum über der Europäischen Union gemeinsam verwaltet werden sollte, um die Sicherheit der Nutzung zu gewährleisten und mehr Qualität, also weniger Verspätungen, zu garantieren.
Meine Unterstützung findet die Herangehensweise der Berichterstatter, in die Diskussion zur Entscheidungsfindung bei Vorschlägen zur Nutzung des einheitlichen Himmels Vertreter von Verbraucherverbänden und der Industrie ebenso wie von Eurocontrol und des Militärs einzubeziehen.
Allein diese Verbindung und die Berücksichtigung der Erfahrungen der zivilen und militärischen Betreiber, der Produzenten, der Dienstleister im Luftverkehr und der Nutzer können Entscheidungen herbeiführen, die das erforderliche Niveau der Sicherheit, der Effizienz und der Interessen des Personals wirkungsvoll miteinander verbinden.
Zweifel hege ich jedoch an der vorgeschlagenen technischen Umsetzung.
Eine Trennung zwischen Dienstleistern und Regulierern scheint mir nachvollziehbar.
Ich bin jedoch gegen die vorgesehene Möglichkeit der Zerstörung des bisher integrierten Systems von Dienstleistungen zur Luftraumüberwachung durch die Vergabe einzelner Aufträge, darunter an private Betreiber.
Dies kann zwar zu mehr Wettbewerbern, die auf dem Markt agieren, führen, bewirkt aber meines Erachtens nicht die angestrebte Erhöhung der Sicherheit, sondern eher das Gegenteil.
Die jetzt vorhandene geographische Fragmentierung der Flugsicherheitsdienste wird lediglich durch eine ökonomische Fragmentierung ersetzt.
Damit werden in keiner Weise die bestehenden Probleme im europäischen Luftverkehr geringer, sondern - wie das Beispiel des kürzlichen Absturzes zweier Flugzeuge über dem Bodensee gezeigt hat - treten neue hinzu.
Aus Rentabilitätsgründen wurden beim Personal solche Einsparungen vorgenommen, dass eine Situation eintreten konnte, in der nur ein Fluglotse tatsächlich den Dienst ausübte, was einen reibungslosen und vor allem sicheren Betrieb unmöglich machte.
Hier stellt sich mit aller Deutlichkeit die Frage, ob die hochsensiblen Sicherheitsfragen des Luftverkehrsmanagements nicht besser bei einem öffentlichen Dienst aufgehoben sind, der die Vorzüge einer Integration der einzelnen Dienste in einer einheitlichen Kette mit der erforderlichen Qualität der Arbeit, der beruflichen Qualifikation und der erforderlichen materiellen Ausstattung in sich vereint.
Die Einführung von grenzüberschreitenden Luftraumblöcken stellt zwar einen Schritt in Richtung notwendiger europäischer Integration des Luftraums dar, kann jedoch nur mit Zustimmung aller beteiligten Staaten erfolgen.
Im Zweifel bzw. Streitfall sollte nicht über die Köpfe eines oder mehrerer Staaten entschieden werden können.
Im Unterschied zum gegenwärtigen Vorschlag der Kommission, der die grenzüberschreitende Kooperation von nur sehr begrenzt vorhandenen regionalen Dienstleistungen voraussetzt, ist aber durchaus auch eine enge Zusammenarbeit zwischen bestehenden nationalstaatlichen öffentlichen Flugsicherungsdiensten denkbar und auch realistisch.
In diesem Fall würden zwei Länder einen grenzüberschreitenden Luftraumblock bilden.
Diese komplizierte Frage der Respektierung der staatlichen Souveränität wird ebenso bei den Überlegungen von Kommission und Berichterstattung zur Verbesserung der Zusammenarbeit von ziviler und militärischer Nutzung des Luftraums sichtbar.
Wie tatsächlich die Sperrung von Lufträumen für das Militär zugunsten der Zivilluftfahrt zurückgedrängt werden kann, lässt sich aus den vorliegenden Berichten nicht ableiten.
Mit den aktuellen Regelungen ist eine bessere Nutzung des einheitlichen europäischen Luftraums für die Zivilluftfahrt sowie eine erhöhte Sicherheit kaum zu erzielen.
Als positiv kann die erweiterte Interoperabilität des europäischen Flugverkehrsmanagementnetzes angesehen werden, da integrierte Netze natürlich eine erhöhte Kompatibilität ermöglichen sowie dazu beitragen, die Beschaffungs- und Instandhaltungskosten zu senken.
