Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Richtlinie ist Bestandteil einer Strategie zur Bekämpfung der Lärmbelastung an Flughäfen und in der Umgebung von Flughäfen - ein wirklich bürgernahes Thema.
Ziel der Strategie: Es muss zum Einsatz leiserer Flugzeuge kommen und zu einer besseren Umweltwirksamkeit von Lärmentgelten.
Das gelingt an vielen Flughäfen der Gemeinschaft schon, aber bei weitem nicht an allen.
Die Frau Kommissarin hat Recht, wenn sie sagt, wir haben von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat ganz unterschiedliche Kriterien zur Differenzierung der Entgelte und zur Quantifizierung der Lärmbelastungen.
Da besteht wirklich Harmonisierungsbedarf.
Insofern macht die Richtlinie Sinn.
Sie wird zur gleichen Zeit mehr Transparenz, Gleichbehandlung und Kalkulierbarkeit für die Fluggesellschaften bewirken, also auch einen Nebeneffekt für den Wettbewerb haben und natürlich den Lärmschutz deutlich erhöhen.
Aber - und jetzt möchte ich in dasselbe Horn wie mein Kollege Jarzembowski stoßen - der Richtlinienvorschlag hat einen gravierenden Fehler.
Ich sage mal, er bewirkt eher ungewollt eine Harmonisierung nach unten.
Denn der Kommissionsvorschlag zwingt dazu, die Progression so weit abzuflachen, dass von einem spürbaren Anreiz nicht mehr gesprochen werden kann, und das kann nicht unser umwelt- und lärmpolitisches Ziel sein.
Frankfurt, London, Paris, München, Amsterdam, Hamburg, Rom, Madrid, Stuttgart haben andere Lärmentgeltsysteme, die deutlich besseren Lärmschutz bewirken, und die müssen erhalten bleiben.
Genau das aber würde der Kommissionsvorschlag, wenn er nicht ein bisschen geändert wird, verhindern.
Warum?
Ein wirksamer ökonomischer Anreiz besteht nur, wenn Lärmentgelte mit zunehmender Lautstärke stark progressiv steigen, ich betone, stark progressiv.
Leises Fluggerät muss deshalb belohnt und lautes Fluggerät deutlich belastet werden.
Unser Ziel bei aller nötigen Harmonisierung muss bleiben, einen möglichst hohen Lärmschutzstandard in Europa zu behalten.
Deshalb hat meine Fraktion noch einmal drei Änderungsanträge eingebracht, die klarstellen, dass bereits bestehende Entgeltsysteme, die eine höhere Umweltwirksamkeit haben, erhalten bleiben sollen.
Ich bitte das Plenum, diese Anträge zu unterstützen.
Es wäre ja absurd, wenn Flughäfen bestraft würden, die einen weit höheren Lärmschutz bieten als bisher vorgeschlagen.
