Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte zur Einleitung sagen, dass ich es bedauere, dass wir wieder so spät mit den Themen, die die Jugend interessieren, dran sind.
Die Tribüne ist leer.
Die Jugend sitzt den ganzen Tag auf der Tribüne und jetzt, wo ihre Themen diskutiert werden, ist leider niemand da.
Vielleicht kann man das in Zukunft ändern - das wäre Bürgernähe, hier würde man verstehen, was im Haus passiert.
Trotzdem freue ich mich über die Initiative, die gestartet wird, und ich möchte mich auch bei Ihnen, Frau Kommissarin, bedanken, dass der Sport doch mehr ins Blickfeld der europäischen Politik gerückt und ihm dadurch vielleicht mehr Beachtung geschenkt wird.
Ich bin davon überzeugt, dass der Sport diese Beachtung verdient, weil er sehr viele Aufgaben in der Gesellschaft übernimmt wie zum Beispiel Stärkung des Kommunikations- und Sozialverhaltens, Persönlichkeitsbildung, präventive Gesundheitsmaßnahmen und dergleichen mehr.
Sport ist ein sehr wichtiger gesellschaftspolitischer und Wirtschaftsfaktor.
Die Initiative des Jahres des Sports oder der Erziehung durch Sport ist ein sehr guter Ansatz, dem noch viele Schritte folgen müssen.
Ich möchte aber trotzdem einen Kritikpunkt ansprechen, bei dem ich mit Doris Pack übereinstimme.
Mit dem Titel 'Jahr der Erziehung durch Sport' sollen die Aktivitäten nur auf Schulen beschränkt werden.
Ich kann mich dem nicht anschließen, weil ich meine, dass Vereine und Organisationen in die Tätigkeiten eingebunden und unterstützt werden müssen.
Erziehung durch Sport passiert nicht nur in der Schule, sondern primär in Vereinen und vielen, vielen Sportorganisationen.
Ich glaube, dass das Jahr der Erziehung durch Sport auch ein Signal und eine Anerkennung für die Vereinstätigkeit sein muss.
Ich erwarte auch, dass hier viel über die inhaltlichen Werte des Sports diskutiert wird.
Was ist zum Beispiel Fairplay, was ist Amateursport, Profisport, was bedeutet Nachwuchsförderung und Nachwuchsbetreuung und vieles mehr?
Die Diskussion muss weit greifen.
Klammern wir eine Sparte aus, ist es nur eine halbe Sache und eine vertane Sache.
Ich denke, das Jahr der Sprachen ist ein sehr gutes Beispiel.
Hier wurden sowohl die Schulen als auch die Bildungsorganisationen der verschiedensten Art eingebunden, wodurch viele Initiativen ausgelöst und viele neue Aktivitäten gestartet werden konnten.
Das sollte uns als Beispiel dienen.
Es hat funktioniert und es kann und muss im Sport auch so sein.
Sport ist Bewegung!
Sie sollten die Bewegung nicht einengen, sondern fördern.
Dazu gehört Freiraum und dazu gehört auch die finanzielle Absicherung.
