Es tut mir Leid, Herr Fatuzzo ist heute nicht hier.
Anscheinend ersetze ich ihn.
Aber es geht mir hier wirklich um die Sache.
Ich möchte zum Bericht von Frau Stenzel sagen, ich gratuliere ihr sehr zu diesem Bericht.
Ich bin froh, dass wir ihn heute verabschiedet haben, denn am 15. September sind Wahlen in Mazedonien.
Es geht um die demokratische Stabilität dieses wichtigen Landes, mit dem wir jetzt durch ein Assoziierungsabkommen verbunden sind.
Das Land hat eine Fluchtwelle erlebt.
Es hat zweimal Krieg in seinen Grenzen erlebt, viele Katastrophen, jetzt noch Terrorismus.
Deshalb ist es ganz wichtig, dass wir heute noch das Signal nach Mazedonien senden, dass wir hinter dieser jungen Demokratie stehen, der es in diesen letzten vier Jahren, wo es mehrere große Katastrophen gegeben hat, in erstaunlicher Weise gelungen ist, einen Ausgleich zwischen den Nationalitäten herbeizuführen.
Wenn auch noch vieles nicht Gold ist, was glänzt, muss man, wenn man sieht, wie die Verhältnisse in der Umgebung sind, sagen, die Mazedonier haben Erstaunliches geleistet, verdienen unsere Solidarität.
Ein solches Zeichen könnte auch sein, dass wir endlich die Visumspflicht für Mazedonien abschaffen.
Jugoslawien hatte nie eine, Kroatien hat keine, Slowenien hat keine, Mazedonien ist das einzige assoziierte Land mit Visumspflicht.
Wir sollten endlich dieses kleine Land als einen echten europäischen Partner akzeptieren.
