Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf fünf Berichte - mal zwei Minuten sind zehn!
Ich gebe aber gerne zu, dass die Landwirtschaft vom Bereich der Atomkraft- und Kernenergie, wenn wir von dem Wind einmal absehen, der jetzt angesprochen ist, nicht so sehr betroffen ist.
Von daher werde ich versuchen, mich kurz zu fassen.
Vom Grundsatz her bedauert der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, dass es keinen eigenen Kernbereich für den Agrarsektor im sechsten Forschungsrahmenprogramm gibt, sondern dass Vorhaben auf die Kapitel Lebensmittelsicherheit, Umweltschutz und Entwicklung aufgeteilt sind.
Das ist umso bedauerlicher, als wir in der Agrarpolitik einen Multifunktionalitätsanspruch haben, wo es darum geht, die Interaktion zwischen den technischen, den wirtschaftlichen, den umweltpolitischen, den sozialen und kulturellen Aspekten herauszustellen.
Es wäre schon angemessen, hier ein eigenes Forschungspaket zu haben, zumal ja auch, was den Umfang und die Umsetzung in die Praxis betrifft, die Landwirtschaft neben der Atomenergie und neben der Pharmazie eines der großen Felder der praktischen Anwendung von Forschungsergebnissen ist.
Außerdem geht es bei den Forschungen im Bereich Landwirtschaft und neuen Technologien im Wesentlichen immer um die Frage der Gentechnologie, wobei die Biotechnologie ein viel weiteres Feld darstellt: die Bierherstellung ist Biotechnologie, die Butterherstellung ist Biotechnologie.
Man sollte nicht meinen, die Forschungen beginnen jetzt erst, sondern sie waren die Voraussetzung für die Lebensgrundlagen und für den Genuss vergangener Generationen und auch der heutigen - viel mehr, als es diese neue Technologie signalisiert.
Wenn wir im Zusammenhang mit neuen Technologien über Lebensmittelsicherheit sprechen, dann ist sie sicherlich eine Möglichkeit, einen Beitrag zur Lebensmittel- und Nahrungsmittelsicherheit zu erforschen und zu leisten.
Aber wir müssen auch sehen, dass neue Technologien die Lebensmittelsicherheit gefährden können.
Wenn es Schwierigkeiten im Lebensmittelbereich gibt, haben wir es häufig genau mit diesen neuen Technologien zu tun.
In der Verwendung von Saatgut beispielsweise geht es bei der Forschung nicht, oder nicht schwerpunktmäßig um die Züchtung von Resistenzen, sondern man versucht, Resistenzbildungen durch die Genmanipulation herbeizuführen, meistens sogar als Resistenzbildung gegen Pflanzenschutz im synthetischen Bereich.
Wir haben aber eben nicht nur den chemischen Bereich, sondern wir haben auch den biologischen Bereich.
Es käme darauf an, die Forschung in die Richtung zu treiben, dass sie bei den natürlichen Substanzen nach Möglichkeiten des Pflanzenschutzes sucht.
Es käme darauf an, die Resistenzbildung im Saatgutbereich durch die Forschung im natürlichen Entwicklungsprozess des Saatgutes voranzutreiben, und weniger auf Schwerpunktbildung im neuen Gentech-Bereich.
Zum anderen haben wir das Problem, dass es bei der Anwendung der neuen Gentechnologie zu Kontamination kommt, die man zunächst seitens der Forschung in den Firmen, die in diesem Sektor tätig sind, ausgeschlossen hat.
Das Überspringen von gentechnisch manipuliertem Raps auf ein verwandtes Unkraut wurde vorher ausgeschlossen, jetzt ist es aber doch passiert!
Wir haben auch die Übertragung und Kontamination von Anwendungen in konventionellen Bereichen auf den biologischen Bereich.
Dort ist das aber nach der Gesetzeslage der Europäischen Union verboten, ausgeschlossen.
Die biologischen Betriebe dürfen nicht mit gentechnischen veränderten Organismen arbeiten.
Also wäre auch eine Forschung notwendig, wenn man denn im gentechnologischen Bereich forscht, wie man denn die Kontaminierung anderer Bereiche verhindert.
Da ist momentan, außer dass Postulate aufgestellt werden, wenig geschehen.
Sie sehen, der Landwirtschaftsbereich wirft viele Fragen auf.
Ich spreche hier für den Ausschuss und muss deutlich machen, wir sind ausdrücklich nicht gegen neue Entwicklungen im Technologiebereich!
Wir sind nur dagegen, dass die Forschung etwas bereitstellt und dass das Risiko dann in der Anwendung liegt.
Ich habe einige Punkte genannt.
Es geht auch darum, dass das Risiko in der Anwendung nicht auf die Bäuerinnen und Bauern übertragen wird und im Vollzug der Lebensmittelherstellung den Verbraucherinnen und Verbrauchern, sondern es muss auch, wie wir es im Atombereich ja vorgeschrieben haben, eine Schadensabgrenzung erfolgen und eine Schaden- und Risikoforschung betrieben werden, die abschätzt, was in der praktischen Anwendung passieren kann, was bei der biologischen Übertragung für Schäden in anderen Bereichen möglich sind, damit wir nicht immer nur durch Schaden klug werden, sondern schon vorher von der Forschung über potenzielle Risiken aufgeklärt werden.
