Herr Präsident!
Als ich gerade eben noch einmal mit dem Berichterstatter die Abstimmungsliste durchgegangen bin, sind wir auf ein Problem gestoßen, was die Abstimmungsprozedur anbelangt.
Wir wollen einvernehmlich den ersten Teil dessen, was wir im Ausschuss beschlossen haben, durch den Änderungsantrag 9 der EVP ersetzen.
Wenn wir der Abstimmungsliste entsprechend vorgehen, laufen wir Gefahr, wenn wir einen Teil von Änderungsantrag 22 annehmen, dass der Änderungsantrag 9 erledigt ist.
So steht es zumindest in der Abstimmungsliste.
Wir haben vereinbart - und ich denke, der Berichterstatter bestätigt das, weil wir das gerade besprochen haben -, dass wir den ersten Teil dessen, was wir im Ausschuss beschlossen haben - also Änderungsantrag 22 - ablehnen, dem zweiten Teil zustimmen und dann dem Änderungsantrag 9 der EVP ebenfalls zustimmen, um den ersten Teil, den wir abgelehnt haben, dann auszusetzen.
