Da mein Kollege Chris Patten heute gleich zwei Gipfel auf einmal hat, möchte ich in Vertretung seiner Person einige der Punkte beantworten.
Zum einen: Im Bereich der Außenpolitik haben wir ja seit Jahren die stärksten neuen Anforderungen, ohne dass das Budget ausgeweitet werden kann.
Der Rat und das Parlament haben hier schon mehrmals die Flexibilitätsreserve in Anspruch genommen, um den neuen Anforderungen gerecht zu werden.
In Bezug auf Afghanistan möchte ich mich beim Rat und vor allem auch schon im Voraus beim Parlament bedanken, dass sie übereinstimmen, 70 Millionen Euro, die in diesem Jahr noch in der Reserve enthalten sind, nun sehr schnell zu aktivieren, um hier zu helfen, insbesondere auch die notwendigen direkten Haushaltszuschüsse für die Übergangsregierung bereitzustellen.
Zu der Frage, die von Herrn Howitt angesprochen wurde und die auch den global health fund betrifft, weise ich darauf hin, dass 35 Millionen Euro von unserer Seite im Budget vorgesehen sind.
Wir haben ja zu dem global health fund aus dem EU-Haushalt bzw. aus dem EEF-Haushalt schon 120 Millionen beigetragen.
Hier wurde gerade auch die Entscheidung getroffen, so dass wir davon ausgehen, dass diese Mittel reichen.
Vor allem hat mein Kollege Herr Nielson verschiedene Haushaltslinien zur Verfügung.
Er wird hierzu noch Stellung nehmen.
Nun zu der Frage von Herrn Rübig: Was den Bereich der Energie betrifft, so hat die Kommission ja ein neues mehrjähriges Programm vorgelegt - intelligente Energien -, das auch eine Förderung solcher intelligenter Energien in Drittstaaten vorsieht.
Ich glaube, der Gipfel von Johannesburg hat noch einmal sehr deutlich gemacht, dass wir ein besonderes Schwergewicht darauf legen sollten.
