Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Bei dieser Aussprache heute Abend geht es um die Frage, und dies war alleiniger Auftrag des Europäischen Rates, wie man Transparenz und statistische Aspekte in den Bereich des Agraralkohols einbringt.
Mein außerordentlicher Dank gilt der Berichterstatterin des Europäischen Parlaments, Frau Ayuso González.
Sie hat in ganz vorbildlicher Weise den geringen Spielraum genutzt, den das Europäische Parlament in Agrarfragen hat.
Herr Kommissar, gerne hätten wir den Vorschlag der Kommission in Gänze abgelehnt, da er den Ratsauftrag völlig unberücksichtigt gelassen hat.
Der Berichterstatterin ist es in enger Zusammenarbeit mit allen Betroffenen gelungen, einen echten Kompromiss vorzuschlagen, in dem sich alle wiederfinden könnten.
Nach dreißig Jahren Diskussion werden wir diesem Bereich nun eine Regelung zuführen, die die geforderten statistischen Erhebungen vorsieht, und zwar erfolgt diese erstens im Rahmen einer einfachen Ratsverordnung.
Zweitens benötigt sie grundsätzlich keine Aussagen zum Beihilferecht.
Drittens wird der Synthesealkohol einbezogen, der direkter Wettbewerber des Agraralkohols ist.
Mein dringender Appell an die Kommission: Geben Sie Ihren Widerstand gegen diese Kompromisslinie auf!
Bisher war es Usus, dass die Kommission im Falle einer qualifizierten Ratsmehrheit nicht auf einem einstimmigen Votum bestanden hat, es sei denn, es bestehen juristische Bedenken.
Aber in diesem Fall gibt es keinen vernünftigen Grund, auf Einstimmigkeit zu bestehen.
Die Instrumente der Kommission reichen vollkommen aus, um diesen Bereich, in dem es keine wettbewerbsrelevanten Verzerrungen gibt, zu kontrollieren.
In den Beitrittsländern gibt es nicht einen Kandidaten, der das deutsche Modell, das Gegenstand des Streites ist, übernehmen oder kopieren will.
Sollte die Kommission auf ihrem rechtlichen Standpunkt beharren, so gilt mein ebenso dringender Appell dem spanischen Ratsvorsitzenden.
Was die Interessen der deutschen Brenner und auch die Interessen unserer Kulturlandschaft angeht, gilt mein Appell Frau Bundesministerin Künast: Sorgen Sie mit Ihrem Votum am 27. Juni für Einstimmigkeit zu diesem Dossier.
Das Europäische Parlament hat in langen Verhandlungen alles in seiner Macht Stehende getan, und nun rechnen wir mit Ihrer Unterstützung.
