, Vorsitzende des Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar!
Nachdrücklich möchte ich unterstreichen, dass niemand in diesem Europäischen Parlament die Bedeutung der Finanzmärkte unterschätzt.
Wir alle wissen, wie wichtig es ist, dass wir in der Produktivität des Kapitals zum integrierten Finanzmarkt der Vereinigten Staaten aufholen.
Wir wissen auf der anderen Seite auch, dass der europäische Finanzmarkt nicht nur von Bedeutung für die Unternehmen, sondern auch für diejenigen ist, die auf eine ordentliche Altersversorgung angewiesen sind, die also auch angesichts ihrer kleinen Renten aus der Sicht der Verbraucher darauf angewiesen sind.
Daher kommt diesem Parlament eine hohe Verantwortung im Mitentscheidungsverfahren zu, die richtigen Entscheidungen zu treffen.
Dieses Verfahren von heute mit dem Bericht von Wogau, über den wir heute debattieren, ist ein äußerst sensibles Thema.
Der Berichterstatter hat versucht, behutsame Formulierungen zu finden, um allen empfindsamen Teilnehmern dieses Gesetzgebungsprozesses eine Chance zu geben.
Ich möchte noch einmal unterstreichen, dass dieses Parlament, das immer mehr Mitentscheidungsrechte verlangt, im parlamentarischen Gesetzgebungsverfahren davon nicht ablassen wird und dass der heutige Kompromiss in dem Bericht von Wogau kein Präjudiz für eine Aufgabe dieser Rechtsposition des Europäischen Parlaments ist.
Wenn wir heute eine Übergangsregelung für die Sekundärgesetzgebung finden, dann heißt das nur, dass wir es bisher als Parlament nicht durchsetzen konnten, eine Sekundärgesetzgebung im Vertrag zu verankern.
Das lag bisher an der Kommission.
Ich möchte als Vorsitzende des Ausschusses für Wirtschaft und Währung Herrn Bolkestein ausdrücklich danken, dass es in unseren Verhandlungen, die mühsam und schwierig waren, immerhin gelungen ist, über das Regieren diese Formulierung jetzt als Kommissionsvorschlag in das Weißbuch aufzunehmen.
Das ist ein gemeinsamer Erfolg.
Nun müssen wir auch zu einem erfolgreichen Ende in der nächsten Regierungskonferenz und bei der nächsten Vertragsänderung kommen.
Das ist sicherlich ganz wichtig.
Aber die eine Frage ist immer noch nicht beantwortet, nämlich inwieweit wir bei dieser ganzen Gesetzgebung dem Lamfalussy-Verfahren tatsächlich auch eine echte Bedeutung geben können, denn alles, was heute als technisch bezeichnet wird, ist durchaus häufig politisch.
Dieses Parlament kann sich nicht mit einer Rolle als Rahmengesetzgeber zufrieden geben, sondern wir müssen von Punkt zu Punkt, von Einzelheit zu Einzelheit, von Paragraph zu Paragraph, von Artikel zu Artikel auch die Definitionshoheit weiter behalten.
Darauf werden wir achten.
Worauf wir auch achten werden, Herr Prodi - ich denke, das ist nach Ihrer Erklärung und auch nach der Erklärung von Herrn Bolkestein ja klar -, dass der Brief vom 2. Oktober von Herrn Bolkestein an den Ausschuss auch Bestandteil dieses Protokolls als Auslegung wird.
Das Dritte, was auch klar ist, ist, dass die Kommission sich mit ihren beiden Erklärungen heute verpflichtet, bei der Umsetzung des Lamfalussy-Verfahrens in keinem Fall gegen eine qualifizierte Mehrheit den Empfehlungen des Wertpapier-Ausschusses zu folgen.
Dieses war heute glücklicherweise klar.
Daher, denke ich, können wir mit sehr viel Optimismus und konstruktivem Geist auf diese Form der paritätischen und äquivalenten Zusammenarbeit zugehen.
