Herr Präsident!
Auch ich möchte mich im Namen der Fraktion bei allen Berichterstattern für ihre gute Arbeit zur Entlastung des Gesamthaushalts in diesem Jahr bedanken und nur einige wenige Anmerkungen machen.
Zum Beispiel begrüßen wir sehr, dass im Bericht McCartin das Thema Ausfuhrsubventionen angesprochen worden ist.
Wir werden das durch einen Änderungsantrag noch etwas stärker zuspitzen, weil wir der Meinung sind, dass gerade im Bereich der Subvention des Transports von lebenden Tieren immer noch zu viele Türen für den Subventionsbetrug offen stehen und diese Subventionen überhaupt den Steuerzahlern der EU nicht zu vermitteln sind.
Da wollen wir noch eine stärkere Zuspitzung.
Wir halten dieses Thema für ausgesprochen wichtig.
Wir werden Frau Morgan darin unterstützen, dass der Wirtschafts- und Sozialausschuss für die letzten Jahre zwar entlastet wird, dass aber für die Jahre 1996 und 1997 weiterhin keine Entlastung erteilt wird.
Wir halten es für ausgesprochen wichtig, dass wir hier als Ausschuss noch einmal bekräftigen, dass in diesen Jahren mit den Reisespesen nicht ordentlich gewirtschaftet worden ist und, was noch viel wichtiger ist, dass die Aufklärung dieses Reisespesenbetrugs durch den Wirtschafts- und Sozialausschuss verschleppt worden ist und dass OLAF nicht genügend zugearbeitet wurde.
Das muss weiterhin kritisiert werden.
Wir sollten darüber nicht den Mantel des Schweigens breiten, sondern dies noch einmal bekräftigen.
Auch möchte ich Frau Morgan ausdrücklich in ihrer Forderung unterstützen, dass der Rat im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik, aber auch im Bereich der Innenpolitik, die zunehmend zu operativen Ausgaben führen, entlastet werden muss.
Ich bin allerdings überhaupt nicht zufrieden mit der Art und Weise, wie der Rat mit diesen Fragen in der Vergangenheit umgegangen ist, und ich fürchte, dass er uns auch jetzt keine zufriedenstellende Antwort geben wird.
Dann müssen wir noch einmal bekräftigen, dass diese Entlastung unseres Erachtens wirklich zu erfolgen hat.
Das läuft nicht mehr innerhalb des Gentlemen's Agreement.
Hier muss es eine klare Entscheidung geben.
Abschließend möchte ich meinem Vorredner, Herrn Kuhne, ausdrücklich Recht geben.
Wenn wir den Rat im Bereich der Entlastung kritisieren, müssen wir auch im Parlament sehr sorgfältig mit unserer eigenen Entlastung umgehen.
Die Trennung zwischen Verwaltungshaushalt und Fraktionshaushalt ist schon lange angesagt.
Ich möchte aber auch den Rat auffordern, endlich Entscheidungen bezüglich der Parteien zu treffen.
Da sind wir als Parlament nicht fähig zu handeln.
Wir brauchen endlich die Entscheidung des Rates für ein Parteienstatut, damit die Kritik der Öffentlichkeit an diesem Punkt endlich umgesetzt wird.
