Ich wollte mich nicht zu diesem Punkt äußern, sondern zur Geschäftsordnung und einen Appell an das Präsidium und an die Konferenz der Präsidenten richten, der die Sitzungsökonomie betrifft.
Herr Präsident, am Dienstag wurde, weil die Tagesordnung so voll war, eigentlich vertrags- und geschäftsordnungswidrig die Fragestunde gestrichen.
Am Mittwoch, gestern, wurde die Fragestunde an den Rat um 35 Minuten gekürzt, weil die Tagesordnung so voll war.
Heute hatten wir eine lockere Tagesordnung und sind bereits um 17.36 Uhr fertig.
Ich möchte um eine bessere Sitzungsökonomie bitten.
Wir sind heute nicht weniger zahlreich als bei den letzten Sitzungen, als die Sitzung Donnerstags noch bis 18.30 Uhr ging.
Wir sind nicht weniger zahlreich, als am Freitag da waren, oder vielleicht doch, und wir sind nicht weniger zahlreich, als übrigens morgen am Freitag noch hier sein werden.
Deshalb bitte ich, in Zukunft den Donnerstagnachmittag intensiver auszunutzen als bisher und nach dem Grundsatz zu verfahren: Die, die abreisen, sind selber schuld!
