Herr Präsident, ich spreche hier als Vertreterin des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr, der sich schon sehr frühzeitig mit den Kompetenzfragen beschäftigt hat.
Leider wurde er in der letzten Phase nicht mehr ausreichend einbezogen.
Ich habe gesehen, dass im Bericht vorgeschlagen wird, einen Sonderbericht über diese Fragen auszuarbeiten.
Das finde ich sehr gut, weil diese Fragen eben nicht ausreichend im Bericht berücksichtigt wurden.
Ich möchte hier noch einmal die Position des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr deutlich machen.
Vielleicht kann das dann bereits in die Vorbereitung dieses Sonderberichts eingehen.
Ich halte es für ganz wichtig, dass dieser Sonderbericht nicht zu lange auf sich warten lässt.
Denn wenn diese Fragen nicht im Vorfeld der neuen Verfassung geklärt werden, wird es, denke ich, sehr, sehr schwer sein für viele Bürgerinnen und Bürger, die sich mit den Regionen und lokalen Gebietskörperschaften identifizieren, diesen Verfassungsentwurf als den ihren anzunehmen.
Ich möchte darauf hinweisen, dass die meisten EU-Gesetze nicht nur nationale Kompetenzen und nationales Recht tangieren, sondern direkt in lokale Rechte einwirken.
Wir sehen das im Bereich der Daseinsvorsorge, wir sehen das im gesamten Wirtschaftsbereich, wir sehen das in Ausschreibungsfragen und so weiter und so fort.
Deshalb ist es notwendig, hier ein early warning system einzubauen.
Dazu haben wir zwei grundsätzliche Vorschläge gemacht.
Der eine Vorschlag besagt, es soll Querschnittsprinzipien geben, nach denen alle Gesetze entwickelt werden.
Das geht vom Subsidiaritätsprinzip bis hin zum Partnerschaftsprinzip.
Der andere Vorschlag zielt darauf ab, dass im Vorfeld von Gesetzesprozessen bereits regionale und lokale Gebietskörperschaften einbezogen werden.
Denn nur das ist die Garantie, dass ihre Positionen mit berücksichtigt werden, denn selbst die nationalen Vertreter werden dies am Ende des Gesetzesverfahrens oft nicht tun.
Ich bitte den Berichterstatter, dass wir in Zukunft mit dem Ausschuss für konstitutionelle Fragen in dieser Richtung noch an diesem Thema weiterarbeiten.
