Frau Präsidentin!
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt ist sehr erfreut darüber, dass die Kapitel, die sich auf den Binnenmarkt beziehen, und die verwandten Kapitel bereits erfolgreich verhandelt worden sind.
Insofern können wir heute sagen, der Binnenmarkt steht schon.
Aber wir haben nach wie vor Sorgen wegen der Mängel beim Verwaltungs- und Justizsystem in den künftigen Mitgliedstaaten.
Ich möchte Ihnen von etwas berichten, was ich am Wochenende in Prag erfahren habe, dass nämlich die Eintragung einer ausländischen Handelsgesellschaft in das tschechische Handelsregister etwa ein Jahr dauert - außer man investiert 2 000 Euro.
Im Binnenmarkt darf zwischen Rechten und Pflichten keine Schere aufgehen wegen der mangelnden Durchsetzung der Umwelt-, Sozial- und Verbraucherstandards.
Wir brauchen einen fairen Wettbewerb auch im erweiterten Binnenmarkt.
Vielen Dank an Frau Sommer für ihren Bericht.
Das ist ein kräftiger Schub für ein fruchtbares Zusammenwirken und Zusammenwachsen an der Nahtstelle zwischen Ost und West in den Grenzregionen.
Die Priorität Mittelstand unterstützen wir stark und hoffen, dass das auch bei kommenden Ausschreibungen umgesetzt wird.
