- Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben jetzt sehr viel Positives über das Programm Sokrates gehört, und ich möchte nicht alles wiederholen, sondern nur noch darauf hinweisen, dass von den 376 Millionen Einwohnern der Europäischen Union circa 40 % der Bevölkerung jünger als 30 Jahre sind.
Dies ist also eine der größten Zielgruppen des Sokrates-Programms neben Grundtvig, Minerva, Media plus und dergleichen mehr.
Das Programm hat also die Chance, sich in den kommenden Jahren durch Mobilität, Interkulturalität und Bildungsdiversität auszuzeichnen.
Es ist auf dem besten Weg dazu, sich zu verbessern, wie wir in der zweiten Phase feststellen können und wie wir gerade gehört haben.
Aber auch die Mängel, die noch vorhanden sind, müssen aufgezeigt werden.
Dazu gehört nun einmal auch die verspätete Ausfertigung von Verträgen zwischen der Kommission und den nationalen Stellen, die diese Probleme immer wieder ansprechen und immer wieder durch diese Verzögerungen an der Umsetzung gehindert werden.
Das betrifft ebenso die Verzögerung der Auszahlung von Beihilfen, denn wenn es um diese relativ kleinen Beträge geht, ist es notwendig, dass die Empfänger sie so schnell wie möglich bekommen und die Vorfinanzierungsphase ebenfalls verkürzt wird, denn meistens müssen sie neben ihrer Arbeit das Projekt auch noch vorfinanzieren.
Auch ist der Antrag gerechtfertigt, den Frau Pack gerade gestellt hat, nämlich dass man ein so genanntes Eil-Verfahren vorsieht, das das Programm beschleunigt und wodurch das umständliche Einreichen und die umständlichen Formalitäten bei Beträgen unter 20.000 Euro wegfallen.
Ebenso sollte man hinterfragen, ob es bei diesen Beträgen notwendig ist, sich auch noch die Mitfinanzierung aufzubürden.
Die Zusammenarbeit mit anderen Gemeinschaftsprogrammen, die muss mehr forciert werden, denn es kann kein Nebeneinander der Programme geben, sondern es muss ein Miteinander sein, um die Ressourcen, die vorhanden sind, nutzen zu können.
Die follow up-Berichte der Kommission sollten auch die follow up-Berichte der Teilnehmer berücksichtigen.
Denn wichtig für uns ist, was bei diesen Programmen herausgekommen ist.
Welche Auswirkungen haben sie beispielsweise auf die Ausbildung der Lehrer?
Welche positiven Erfahrungen können die Schülerinnen und Schüler oder die Studenten mitnehmen?
All das ist wichtig, um das Programm fortzusetzen bzw. um es noch verfeinern zu können.
Ich glaube, wir haben das Recht, Ergebnisse zu erwarten.
Was die Finanzierung angeht, so war es ein harter Kampf, sie auf die Beine zu stellen.
Ich möchte mich Frau Pack anschließen: Wenn es 2004 zu einer Erweiterung kommt, ist eine Aufstockung unbedingt erforderlich, da sonst dieses Programm zum Scheitern verurteilt ist!
