- Frau Präsidentin!
Hand aufs Herz meine Damen und Herren der europäischen Institutionen: Glauben Sie, dass europäisches Wettbewerbsrecht, Vorschriften zur Sitzhöhe von Traktoren oder Richtlinien zur Liberalisierung des Strommarktes die Herzen höher schlagen lassen für den Prozess der europäischen Integration?
Es bedarf wahrscheinlich eines anderen Identifikationsfaktors für die Menschen in unseren Mitgliedsländern.
Kultureller Austausch und kulturelle Teilhabe können ein Vielfaches an positiver Hinwendung bewirken, viel mehr als etwa eine umstrittene Vergabeordnung.
Das kulturelle Erbe und die kulturelle Vielfalt Europas sollen sich seit dem Vertrag von Maastricht - seitdem gibt es das Wort Kultur immerhin in den Verträgen - wiederfinden in der gesamten Gemeinschaftspolitik, aber das ist weitgehend Theorie.
In der Praxis wachen die Mitgliedstaaten eifersüchtig über die nationale und regionale Kulturhoheit.
In Kulturfragen beharrt der Rat auf dem Einstimmigkeitsprinzip, strapaziöse Vermittlungsverfahren sind die Regel, Einigungen auf niedrigem Niveau und ärgerliche Verzögerungen die Folge - siehe Kultur 2000.
Dabei ging und geht es noch nicht einmal um viel Geld.
Der Anteil der Kulturausgaben am europäischen Haushalt ist mit sage und schreibe 0,04 % mehr als mager.
Für die Kunstschaffenden ist es höchst entmutigend zu wissen, dass ihr Antrag - und sei die Idee auch noch so überzeugend - mit 90 %iger Wahrscheinlichkeit abgelehnt wird, denn nicht einmal 10 % der Anträge haben eine Chance, den Zuschlag zu bekommen.
Es ist auch für uns Abgeordnete überhaupt nicht lustig, durch Absagen im Dutzend immer wieder Hoffnungen enttäuschen zu müssen.
Niemand will den Mitgliedsländern ihre Kompetenz nehmen, aber ein bisschen mehr Offenherzigkeit dürfte schon sein.
Die fehlt leider auch bei der praktischen Umsetzung von Kultur 2000.
Eine behindernde Bürokratie, es ist gesagt worden, und die für Veranstalter ruinösen Zahlungsverzögerungen machen es den Antragstellern unnötig schwer, um nur zwei Kritikpunkte zu nennen.
Letztlich fehlt es auch an einem schlüssigen inhaltlichen Konzept zur Klärung der Frage: Was ist das eigentliche Förderziel?
Möglichst viele Leute auf einmal in Form von Großveranstaltungen anzusprechen?
Oder möglichst vielen Kunstschaffenden eine Chance für grenzüberschreitende Aktivitäten zu geben?
Die klassische Hochkultur hat es leichter, zum Durchbruch zu kommen.
Den Weg in die Herzen der Menschen findet man eher durch Unterstützung von weniger etablierten Kunstschaffenden, Netzwerken und Initiativen von Bürgerinnen und Bürgern.
Sie sind es nämlich, die den europäischen Mehrwert schaffen.
Die Europäische Union ist der potenteste Wirtschaftsraum der Welt.
Damit brüsten wir uns gern in ungeniertem Stolz.
Die Europäische Union ist aber auch ein Kulturraum von unermesslicher Vielfalt.
Mit diesem Gut sollten wir klotzen und nicht kleckern, und das nicht nur mit Kultur 2000.
