Herr Präsident!
Moldawien ist zwar ein bitterarmes Land, aber ein kulturell sehr reiches, wunderschönes Land am Ostrand Mitteleuropas, das die Krisenregion Balkan mit der Krisenregion am Schwarzen Meer und am Kaukasus verbindet.
Das zeigt schon, welche Bedeutung dieses kleine Land für uns als Europäische Union hat, abgesehen davon, wie die Kollegin Schroedter mit Recht bemerkt hat, dass es spätestens nach dem Beitritt Rumäniens an die Europäische Union grenzen und hoffentlich eines Tages selbst zu dieser Europäischen Union gehören wird.
Wir dürfen auch nicht vergessen, warum Moldawien diesen schrecklichen Weg genommen hat, den es nunmehr in den letzten Jahrzehnten durchleiden musste.
Moldawien war Opfer des Hitler/Stalin-Paktes.
Moldawien wurde im Anschluss daran jahrzehntelang als europäische Kolonie der Sowjetunion ausgeplündert.
Dieses Land kann nach dieser Geschichte aus eigener Kraft nicht mehr auf die Beine kommen, und es wurde mit Recht gesagt, dass es ein sehr gefährlicher potentieller Krisenherd ist.
Auf der einen Seite ist Russland unmittelbar involviert durch Transnistrien, durch die so genannte Dnjestr-Republik, die Vortrupp nationalistischer und militaristischer Kreise Russlands in Europa ist, und zum anderen ist Moldawien geprägt durch seine kulturelle und historische Verbindung nach Rumänien.
Soll es nicht zu einem gefährlichen Zankapfel werden zwischen einem EU-Kandidatenland auf der einen Seite und dem mächtigsten Nachbarn der Europäischen Union auf der anderen Seite, müssen wir alles tun, um dieses Land zu stabilisieren, das heißt, für die Menschenrechte eintreten, für die Rechte der bedrängten christdemokratischen und anderen Kollegen im moldawischen Parlament, gegen die neokolonialistischen Bestrebungen, durch Sprache und Geschichtsfälschung dieses Land wieder gleichzuschalten, für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit.
Herr Kommissar, ich glaube, wir müssen auch aktivere Hilfe als bisher leisten beim institution building, beim Aufbau demokratischer Institutionen in diesem Land.
Es ist unser ureigenes Interesse, hier stabilisierend zu wirken.
