Herr Präsident!
Ich spreche zum Bericht Hulthén als Schattenberichterstatter der EVP-Fraktion, aber ich kann nicht anders als mich verwundert zu zeigen über das Verhalten insbesondere von Kommissar Nielson.
Das, was die Kollegen, die in Johannesburg waren, berichten, und auch die Art, wie er heute hier aufgetreten ist, lässt mich zweifeln, ob es wirklich sinnvoll ist, eine Parlamentsdelegation in dieser Art und Weise an solchen Gipfeln teilnehmen zu lassen.
Aber jetzt zum Bericht Hulthén.
Ich danke Frau Hulthén für ihren hervorragenden Bericht, bei dem es um den Klimaschutz geht.
Die Flut in Deutschland und in den Nachbarländern hat dieses Thema sozusagen wieder nach oben gespült.
Wir können zwar nicht sagen, dass diese konkrete Flut schon eine Auswirkung des Klimawandels war, aber wir wissen alle, dass solche Ereignisse zunehmen, wenn wir jetzt nicht schnell handeln.
Deswegen ist das Europäische Klimaschutzprogramm wichtig, aber die konkreten Maßnahmen, die die Kommission bisher vorgeschlagen hat, sind nicht ambitioniert genug.
Der Emissionshandel ist hier im Haus sehr umstritten, und die Kommissarin weiß, dass ich Herrn Moreira bei seinen Bemühungen sehr unterstütze, den Kommissionsvorschlag zu verbessern und ihn nicht zu verwässern.
Allerdings ist der Kommissionsvorschlag zum Emissionshandel eben nur ein Teil einer umfassenden Strategie.
In den Bereichen Verkehr und Haushalt ist bisher zu wenig getan worden, und das kann sogar zu schlimmen Verzerrungen führen, zum Beispiel zu Lasten der Bahn und zu Gunsten des Lkw-Verkehrs, wenn wir da nicht aufpassen.
Wir warten immer noch auf den Vorschlag zur Energieeffizienz bei Geräten.
Frau Palacio sollte schnell einen sehr ambitionierten Vorschlag vorlegen, damit wir auch hier eine umfassende Strategie haben.
Ich möchte die Aufmerksamkeit der Kolleginnen und Kollegen besonders auf Ziffer 16 des Berichts Hulthén lenken.
Da geht es um die Abschaffung von umweltfeindlichen, klimafeindlichen Subventionen.
Ein schwieriges Thema, aber wir stehen dazu, und es geht um die Einführung einer aufkommensneutralen Schadstoffabgabe für alle Bereiche, die nicht vom Emissionshandel erfasst sind.
Das heißt, die Industrie muss sich auch fragen, wenn sie gegen den Emissionshandel kämpft, ob sie stattdessen vielleicht lieber diese Schadstoffabgabe haben will, und ich glaube, dann werden wir eine sachliche Diskussion zu dem Thema bekommen.
