Frau Präsidentin!
Auch ich muss Frau González Álvarez sagen, dass das Wort 'Demokratie' am häufigsten in den grauslichsten kommunistischen Diktaturen in den Mund genommen wurde, und dass sich die schlimmsten Umweltkatastrophen in kommunistischen Staaten abgespielt haben - denken Sie an Tschernobyl -, in jenen Staaten, wo man weder von der Wirtschaft noch von der Ökologie irgend etwas versteht.
Rio war ein Meilenstein.
Heute stehen wir da und sind sehr traurig und haben nichts in der Hand.
Und wer denn außer der Europäischen Union sollte hier Vorreiter sein?
Wer hat denn die Möglichkeiten, wer hat das Bewusstsein, wer hat das Können, das Wissen und die wirtschaftlichen Möglichkeiten dazu?
Denn Umweltschutz ohne eine starke Wirtschaft ist nicht möglich.
Und jetzt stehen wir vor Johannesburg und müssen feststellen: Die Vorbereitungen laufen schlecht!
Erlauben Sie mir, dass ich wenige Worte zu dieser Vorbereitungskonferenz in New York sage, die vom 25. März bis 5. April stattgefunden hat.
Man berichtet mir, dass alles viel zu langsam, viel zu bürokratisch vor sich geht.
Man hat noch nicht einmal mit den Verhandlungen begonnen.
Man hat jetzt die nächste vorbereitende Konferenz in Indonesien etwas verlängert.
Sie wird jetzt vom 24. Mai bis 7. Juni stattfinden.
Wenn man auch hier nicht weiterkommt, dann ist Johannesburg schon gescheitert, ehe wir überhaupt dorthin gefahren sind.
Erlauben Sie mir, ein ganz wichtiges Thema für mein Land anzusprechen.
Es geht um die Berge.
Die Schweiz und Österreich haben in den vorbereitenden Konferenzen ein starkes, eigenes Bergkapitel verlangt, und die Europäische Union hat zugestimmt.
Auch da war es bei den Vorbereitungen nicht möglich weiterzukommen.
Die Länder, die wir hier vertreten, haben alle die Alpenkonvention unterzeichnet.
Bei der Ratifizierung der Protokolle geht aber einfach nichts weiter.
Wenn wir bei einem internationalen Gipfel stark auftreten und dort für unsere Berge etwas verlangen wollen, dann müssen wir zuerst zu Hause unsere Hausaufgaben machen.
Ich bitte Sie alle, Ihre Regierungen aufzufordern, dass die entsprechenden Protokolle zur Alpenkonvention so rasch wie möglich ratifiziert werden.
