Herr Präsident!
Die Stärkung der transatlantischen Beziehungen ist zu begrüßen.
Es gibt allerdings mehrere Punkte, die für Europa unverzichtbar sind, weil sie unseren eigenen Lebensbereich unmittelbar betreffen werden.
Das sind - ohne Anspruch auf Vollständigkeit - die Unterzeichnung des Protokolls von Kyoto, die Konvention über die biologische Artenvielfalt, die Beteiligung am Internationalen Strafgerichtshof und das vollständige Verbot von Atomwaffenversuchen.
Selbst die grauenhaften Verbrechen des 11. September dürfen nicht Vorwand für eine aggressive atomare Aufrüstung der USA sein, die sich sogar zum Plan bekennen, mit sogenannten Miniatomwaffen Erstschläge durchzuführen.
Es ist äußerst bedenklich, dass die 1988 eingestellte Produktion von Tritium zur Herstellung von Wasserstoffbomben wieder aufgenommen werden soll, und dass eine neue Fabrik zur Herstellung von Plutoniumteilchen für die Herstellung von Atombomben errichtet werden soll.
Mit äußerster Besorgnis müssen wir auch darauf hinweisen, dass die USA zwar ein umfassendes Verbot von Atomwaffentests unterzeichnet haben, sie aber nie ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
