Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir debattieren heute die Nominierung von Herrn Lucas Papademos, weil der französische Vizepräsident Noyer ausscheiden wird.
Ich möchte mich im Namen meiner Fraktion - und ich glaube im Namen des ganzen Hauses - beim ausscheidenden Vizepräsidenten recht herzlich für seine hervorragende Arbeit bedanken, die sich auch im ständigen Dialog mit dem Parlament und dem Eingehen auf unsere Argumente und Vorschläge ausgedrückt hat.
Die Nominierung von Lucas Papademos - die Vorsitzende des Ausschusses hat es bereits gesagt - wird im Ausschuss einstimmig unterstützt.
Das hat natürlich seine Gründe, denn der Lebenslauf, die Karriere in Wissenschaft und Lehre sowie die Rolle als Gouverneur und als Vizepräsident der Bank von Griechenland prädestinieren Lucas Papademos für diese Funktion.
Wenn ich nur beide Funktionen in Griechenland herausgreife, so hat er als Vizepräsident der griechischen Notenbank wesentlich zur vollständigen Liberalisierung des Kapitalverkehrs beigetragen.
Auf der anderen Seite ist er als Gouverneur derjenige, der Griechenland vollständig in die Eurozone geführt hat.
Lassen Sie mich aber auch sagen, dass im Hearing eindeutig festgestellt wurde, dass der neue Vizepräsident der EZB keinen Widerspruch zwischen Preisstabilität und Wachstum und Beschäftigung sieht, sondern die Preisstabilität für ihn eine Voraussetzung dafür ist, Wachstum und Beschäftigung zu erzeugen.
Er sieht daher auch keinen Anlass für eine Änderung des EZB-Vertrags.
Preisstabilität ist Auftrag, Ursache und Ziel der Politik der Europäischen Zentralbank.
Ich danke ihm für seine Vorschläge für mehr Transparenz in der Erklärung der Entscheidungen der Europäischen Zentralbank, um das Vertrauen der Bürger in den Euro zu stärken, und für sein deutliches Eintreten für die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank und gegen politische Zwischenrufe.
Der Rat und wir haben eine gute Entscheidung getroffen.
Wir wünschen alles Gute!
