Herr Präsident!
Ich danke Ihnen für diese Klarstellung und möchte wirklich darum bitten, dass Sie uns noch einmal versichern, dass der Rat den Mitgliedstaaten deutlich machen wird, dass es nicht akzeptiert werden kann, wenn bestimmte ideologische Gruppen versuchen, den Mitgliedstaaten Dinge als Acquis Communautaire zu verkaufen, die nicht dazu gehören.
Es entsteht in den Mitgliedstaaten immer stärker der Eindruck, man würde den Kandidatenländern in den Bereichen Familie, Abtreibung und Bioethik Vorschriften machen und behaupten, dies gehöre zum Acquis Communautaire.
Ich möchte Sie bitten, für alle Kandidatenländer eindeutig zu bestätigen, dass diese Themenbereiche nicht zum Acquis Communautaire gehören.
