Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Podestà-Bericht zu den Ausführungsprofilen ist ein sehr wichtiger Bericht, und zuallererst möchte ich dem Berichterstatter Podestà ganz herzlich danken.
Und wer mich kennt, der weiß, dass das nicht zu meinen üblichen Ritualen gehört, doch ich finde, Guido Podestà gebührt Dank dafür, dass er die Aufgabe von unserem ehemaligen Kollegen und Generalberichterstatter für das Jahr 2002, Carlos Costa Neves, übernommen hat, und Dank dafür, dass er die von mir 2001 begonnene Arbeit fortgesetzt hat, nämlich die Ausführung des Haushalts über das Haushaltsjahr zu beobachten.
Das ist eine mühselige Arbeit und nicht so attraktiv wie die Arbeit für das kommende Haushaltsjahr.
Der Ausführung des Haushalts und der Finanzmittel für die Ziele, die wir am Ende eines Jahres für das nächste beschließen, durch die Kommission, dieser Ausführung gebührt eine gehörige Portion Aufmerksamkeit.
Wenn man sich den Verlauf eines Haushaltsjahres ansieht, dann fragt man sich doch schon manchmal, ob denn dem Willen der Haushaltsbehörde genügend Folge geleistet wurde.
So ein Haushaltsjahr wimmelt ja geradezu von Nachtrags- und Berichtigungshaushalten und jeder Menge Mittelübertragungen.
Bei genauerer Analyse stellt man dann fest, dass die Gesamtheit von Mittelübertragungen eine Verschiebung von Mitteln zwischen den einzelnen Zeilen von rund 1 % des Gesamthaushalts ausmacht.
Also nicht allzu viel, möchte man meinen.
Aber eine Menge Mittel werden überhaupt nicht ausgegeben!
Mehrere Kollegen haben darauf hingewiesen.
Die Mitgliedstaaten bekommen aus dem Haushalt 2001 15 Milliarden Euro zurück, also mehr als 15 mal so viel, wie die Mittelübertragungen insgesamt ausgemacht haben.
Auch wenn wir der Kommission nicht generell vorwerfen können, unseren politischen Willen zu missachten, so müssen wir doch alle gemeinsam - alle, das heißt in diesem Falle nicht nur die Mitglieder des Haushaltsausschusses, sondern auch die Kolleginnen und Kollegen in den Fachausschüssen - das ganze Jahr über dafür sorgen und die Kommission dabei unterstützen, dass sie diesen unseren politischen Willen nicht aus den Augen verliert.
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
