Der Madrider Gipfel besitzt ohne Zweifel politisches Gewicht, vertraten doch die hier versammelten Staaten rund 870 Millionen Einwohner und ein Viertel der Staaten der UNO.
Trotz einiger Teilerfolge wie die Assoziierungsabkommen mit Chile und Mexiko ist die Bilanz seit dem Rio-Gipfel von 1995 nicht überzeugend; ich bezweifle, dass Madrid trotz aller Absichtsbekundungen zu einem Durchbruch zu einer höheren Qualität der Beziehungen zwischen der EU und den Staaten Lateinamerikas und der Karibik führt, wenn nicht sachlich und konstruktiv drei Fragen geprüft werden.
1. Lateinamerika ist für Europa ein interessanter Handelspartner.
Allein die deutsche Wirtschaft erzielt hier einen Handelsüberschuss von 3 Milliarden Euro.
Doch die eigentlichen Nutznießer sind die USA, die dabei sind, ihre geostrategischen und wirtschaftlichen Interessen in Gestalt der Freihandelszone ALCA durchzusetzen und gegen äußere Konkurrenz abzusichern.
Europa schadet sich selbst, wenn es Lateinamerika widerspruchs- und alternativlos der Dominanz durch die nordamerikanischen Konzerne und Banken überlässt.
2. Die negativen Folgen der ungezügelten Globalisierung zeigen sich nirgendwo so krass wie in Lateinamerika.
Davon kündet die wachsende Verelendung großer Bevölkerungsteile bis hinein in die Mittelschichten ebenso wie die Finanz- und Staatskrise in Argentinien.
In Gestalt des Weltsozialforums von Porto Alegre hat sich eine Gegenkraft formiert, die auch nach Europa ausstrahlt.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
