Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer!
Ich darf mich zunächst natürlich auch bei den beiden Berichterstattern bedanken für die Arbeit, die geleistet wurde.
Es ist eine hervorragende Arbeit.
Ich möchte die Gelegenheit der heutigen Debatte über die Leitlinien doch einmal dazu benutzen, eine Art Zwischenbericht bzw. einen Zwischenstopp zu machen.
Wir haben die Hälfte unserer Legislaturperiode zurückgelegt, und wenn wir uns zurückbesinnen, was zu Beginn dieser Legislaturperiode an Aufgaben vor uns stand, was aus dem Haushalt zu finanzieren war und was wir dafür zur Verfügung gestellt haben und hatten, dann hat sich die Welt natürlich erheblich verändert.
Wir haben die Probleme, die in der Welt bestehen und die uns natürlich nicht unbeeindruckt lassen, zu bewältigen.
Europa ist zusammengerückt, und wir rücken mit der Welt zusammen.
Wir haben Aufgaben zu übernehmen und übernommen, die bis dato so nicht auszumachen waren.
Der Bereich Außenpolitik ist angesprochen worden: die umfangreichen Hilfen für den Wiederaufbau auf dem Balkan, die Hilfen für Afghanistan und die dort verfolgten und gepeinigten Menschen, die Bekämpfung von AIDS, der gesundheitlichen Geißel der Welt, Abrüstungsmaßnahmen, die wir brauchen, um nicht nur Landminen zu reduzieren, sondern auch ABC-Waffen, aber zum Beispiel auch auf dem Balkan mit einer Polizeitruppe dafür zu sorgen, dass hier Frieden einkehren kann.
Im Bereich der Innen- und Justizpolitik haben wir uns natürlich nach den Ereignissen des 11. September auch darauf verständigt, EUROPOL und EUROJUST zu stärken und schneller voranzubringen; den Katastrophenschutz auszubauen, ist jetzt ein neuer Vorschlag der Kommission.
Wir reden im Konvent über gemeinsame Strukturen, über zukünftige Entwicklung.
Wir reden über Zuwanderung und die Steuerung der Zuwanderung im Innen- und Justizbereich.
Die Erweiterung ist als Problemfeld beschrieben worden.
Hier haben wir intern und extern einiges zu lösen, und wenn der Kollege Ferber sagt, dass hier gefordert wird, darüber nachzudenken, wie denn das Verhältnis zwischen den Rubriken 7 und 8 aussieht, dann muss man auch hier folgendes feststellen: Gegenüber den ursprünglichen Ansätzen, bei denen man davon ausgegangen war, dass im Jahr 2002 schon die ersten sechs Staaten dazukommen könnten, hat sich natürlich diese Grundlage verändert, und darüber muss man reden dürfen.
Auch wir sehen natürlich, dass eine Unterausschöpfung vorliegt, und wo zu wenig ausgeschöpft wird, muss man nicht noch mehr draufsatteln.
Haushalten heißt nicht mehr fordern, Haushalten heißt, mit den vorhandenen Mitteln der Steuerzahler ordentlich umgehen.
Man muss aber auch Realitäten zur Kenntnis nehmen; es ist von allen beschrieben worden - auch von Ihren Kolleginnen und Kollegen, die sogar größere Kuchen backen wollen -, dass es an bestimmten Stellen Dinge gibt, die wir miteinander besprechen wollen, wenn wir die Erweiterung nicht in einem Clash-Verfahren über die Bühne ziehen wollen, wo es dann von heute auf morgen eine dramatische Veränderung geben soll; wir müssen uns vielmehr vorbereiten.
Wir müssen die Länder vorbereiten, und dazu gehört natürlich, dass wir uns dafür entsprechend ausstatten und darüber reden.
Darüber zu reden, ist eine Grundvoraussetzung dafür, dass man gute Beschlüsse fassen kann.
Wenn man sich jetzt hinstellt und aus irgendwelchen plakativen Gründen heraus sagt: "Darüber darf man gar nicht nachdenken", so ist dies meiner Meinung nach unverantwortlich.
Wir haben in den letzten Jahren die Reform der Kommission vorantreiben müssen.
Wir haben aber auch interne Probleme, die weiterhin besprochen werden müssen.
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit darf nicht vergessen werden.
Es ist eine der zentralen Aufgaben, und wir haben hier durch das Verfahren der Zusammenarbeit natürlich auch schon Fortschritte erreicht.
Wir wollen soziale Ausgrenzung verhindern.
Wir wollen die technologische Entwicklung fördern und deswegen Fördermittel im Bereich e-learning und im Bereich der neuen Technologien bereitstellen.
Diese großen Herausforderungen, die sich in den letzten Jahren ergeben haben, sehen uns nicht ängstlich.
Wir sehen dieser Herausforderung selbstbewusst entgegen.
Wir wollen dies gestalten.
Es ist gut, dass diese Europäische Union zusammenarbeitet, dass wir zunehmend versuchen, in die Welt hinein ein geschlossenes Bild abzugeben und miteinander zu arbeiten.
Wir sitzen nicht hier, wir stellen uns nicht hin und sagen einfach: mehr Geld!
Wir müssen genau schauen, welche Möglichkeiten wir innerhalb dieses Haushalts haben.
Natürlich gehört das zu einem seriösen Haushälter auch dazu, aber wir müssen auch darauf hinweisen, dass wir zusätzliche Dinge zu leisten haben; wenn die gut gehen sollen, wenn nicht die Armen auf der einen Seite die Leidtragenden sein sollen, wenn man anderen Verfolgten helfen will, dann muss man sich darüber Gedanken machen, wie wir hier miteinander umgehen.
Das ist nicht die Forderung nach automatisch mehr Geld, sondern das betrifft den zielgerichteten Einsatz des Geldes.
Wir müssen genau schauen, wo geben wir unsere Gelder aus?
Sind sie optimal eingesetzt?
Wenn nicht, müssen wir sie umschichten, und ansonsten sollte niemand Denkverbote erlassen.
Wir wollen nicht mehr Geld, wir wollen einen zielgerichteten Einsatz, und wir wollen die Mittel haben, die man braucht, um Europa so fortzuentwickeln, wie dies auch Mitglieder der EVP in allen unseren Entschließungen ständig fordern und völlig zu Recht fordern.
