Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich bin sehr dankbar, dass beide einführenden Sprecher auf die große Vision, aber auch auf die noch zu lösenden Probleme hingewiesen haben.
Es gibt da nämlich noch etliche Stolpersteine, die wir beseitigen müssen, wobei nicht alle Kräfte in den Mitgliedsländern und auch in den Kandidatenländern, worauf bereits hingewiesen wurde, sehr hilfreich sind.
Ein solcher Stolperstein ist sicherlich die Diskussion über die Bene?-Dekrete.
Die historische Bewertung dieser Dekrete ist sicherlich unterschiedlich.
Aber, und da bin ich dem Kommissar sehr dankbar, beitrittsrelevant ist ausschließlich die Frage, ob davon heute noch diskriminierende Auswirkungen ausgehen, also ob dem acquis communautaire widersprechende Bestimmungen in den Rechtssystemen vorhanden sind, die heute noch handlungsrelevant sind.
Solche Bestimmungen und Auswirkungen müssen beseitigt werden; ich bin sehr froh, dass jetzt auch die tschechische und die slowakische Regierung hier übereinstimmen.
Weder eine Revision der Bene?-Dekrete noch eine Verankerung dieser Dekrete in den EU-Verträgen hilft uns, ein neues Europa zu bauen.
Anstatt uns in nationalistischen Kleinkriegen zu verlieren, sollten wir die Vision eines großen Europa nicht aus den Augen verlieren.
Die Erweiterungsrunde 2004-2005 wird in vielen Beitrittsländern große Genugtuung hervorrufen.
In denen, die draußen bleiben, wird es allerdings Enttäuschungen geben.
Es ist zu überlegen, ob wir diesen Ländern nicht nur verstärkte finanzielle Hilfe für die Durchsetzung ihrer Reformen geben sollen, sondern auch ein allerdings realistisches, ich betone realistisches, Orientierungsdatum für ihren Beitritt nennen, falls sie die entsprechenden Fortschritte machen.
Die Angst ist groß, dass sie dann auf die lange Bank geschoben werden, insbesondere Rumänien und Bulgarien.
Gleichzeitig wird man sich überlegen müssen, ob nicht neue Länder in die Kandidatenliste aufzunehmen sind, wobei ich hier derzeit ausschließlich an Kroatien denke.
Bei der Türkei wiederum muss man sich überlegen, wie man auf ihre Wünsche, die sie als Ausgleich für die allerdings noch nicht allzu deutlich erkennbare Hilfe in der Zypern-Frage formuliert, eingeht.
Auch hier muss klar sein, dass ein Datum für den Beginn von Verhandlungen mit der Türkei nicht unabhängig von der Erfüllung des politischen Kriteriums von Kopenhagen genannt werden kann.
Im übrigen müssen wir uns - glaube ich - angesichts der Tatsache, dass die Grenzen des zukünftigen Europa immer deutlicher sichtbar werden, auch jetzt schon langsam überlegen, wie jene Staaten, die auch aus meiner Sicht außerhalb der Europäischen Union verbleiben werden, wie Russland oder mehrere Staaten aus dem Mittelmeerraum, politisch und organisatorisch noch enger an die Europäische Union gebunden werden.
Es gibt eben in Europa nicht nur die Europäische Union, es gibt auch andere Staaten, mit denen wir eine neue, zukunftsträchtige starke Zusammenarbeit aufbauen wollen, wenn wir eine starke Europäische Union behalten wollen.
