- Herr Präsident!
Unser neuer Präsident, Pat Cox, hat uns aufgefordert, nach Möglichkeit in der Debatte aufeinander einzugehen.
Ich werde es versuchen, auch in eineinhalb Minuten.
Zum Kollegen Voggenhuber, der darüber gesprochen hat, dass die Frage der nationalen Parlamente immer wieder ins Spiel gebracht wird, muss man, glaube ich, den Faktor hinzufügen, dass es natürlich verständliche Eifersucht und Frust in den nationalen Parlamenten gibt, der dazu führt, dass man da in einen künstlichen Widerspruch zu uns kommt.
Da würde eine klare Kompetenzabgrenzung helfen.
Auch dazu ist der Konvent aufgefordert, dafür zu sorgen, dass eben nicht die Parlamentarier gegeneinander ausgespielt werden, sondern dass das gemacht wird, was hier immer wieder angeführt wurde.
Zum Kollegen Abitbol, der immer wieder das Demokratiedefizit in der Union beklagt, möchte ich sagen: Da dreht man die Argumentation genau verkehrt herum.
Gerade weil wir das Demokratiedefizit haben, heißt das doch nicht, dass wir die nationale Seite stärker ins Spiel bringen müssen, sondern wir benötigen eben all das, was wir im Europäischen Parlament fordern, also die Demokratisierung der Institutionen, sonst kommt man zu vollkommen falschen Schlüssen und liefert die europäischen Bürger genau dem aus, was die europäischen Demokratien und die auf Unterschiede bedachten Menschen nicht wollen, nämlich sich einseitig von völlig unkontrollierten Mächten, in diesem Fall der Wirtschaft, bestimmen lassen.
Letzter Punkt: Es ist bemerkenswert, dass es keinen Einwand gegen Ziffer 17 des Berichts unseres Vorsitzenden im Ausschuss für konstitutionelle Fragen gibt.
Das zeigt, dass wir uns da einig sind.
Aber die Änderungsanträge der Grünen, die vorgebracht werden, bei denen man ja spürt, dass es nicht nur um nationale Parlamente geht, sondern auch um regionale Institutionen, verdienen Ihre Beachtung und meiner Meinung nach auch Ihre Zustimmung.
