.
Solange in Europa Kernkraftwerke betrieben werden, gilt die oberste Priorität dem Schutz der Gesundheit des EU-Bürgers und seiner Umwelt.
Mit der Verabschiedung des Berichtes meines Kollegen Schwaiger haben wir einen wesentlichen Beitrag dazu geleistet, dass in den nächsten Jahren im Bereich der nuklearen Sicherheit noch intensiver geforscht werden kann.
Mein Augenmerk liegt hier im Besonderen bei der Sicherheit bestehender Reaktoren in Europa und in den Kandidatenländern.
Es gilt, noch vor der bevorstehenden Erweiterung, europaweit Sicherheitsstandards für Kernkraftwerke zu schaffen, damit wir unseren Bürgern auch in einer erweiterten Union auf diesem Gebiet ein hohes Sicherheitsniveau bieten können.
Ich sehe es als Aufgabe der Gemeinsamen Forschungsstelle, den Grundstein für derartige gemeinsame Sicherheitsstandards zu legen.
Aus diesem Grund hat die Freiheitliche Delegation für diesen Bericht und insbesondere für die Änderungsanträge 1, 2 und 4 gestimmt.
