Frau Präsidentin!
Der vorliegende Bericht von Herrn Maaten findet in weiten Teilen meine volle Zustimmung.
Dennoch zu einigen Problemen: Erstens, wer über Europa und Asien nachdenkt, muss Russland mit einbeziehen.
Alle Fragen berühren unmittelbar russische Interessen als eine große eurasische Macht.
Das wurde erst jüngst in der Korea-Frage deutlich.
Aufmerksamkeit verdienen sowohl die Sibirien-Reise des nordkoreanischen Präsidenten als auch die Pläne zum Bau einer Eisenbahnverbindung, die über Nord- und Südkorea reichen soll.
Wer hingegen das Problem mehr durch die getrübte Brille der USA betrachtet, Russland und China nicht gebührend einbezieht, wird eine friedliche, faire Lösung der anstehenden Probleme schwer erreichen.
Zweitens, eine Asienpolitik ohne gebührende Beachtung der Shanghai-Gruppe und ihres Platzes im politischen Geschehen im eurasischen Raum geht an den Realitäten vorbei.
Wir müssen uns schon entscheiden, wohin z. B. Mittelasien gehört und wie wir zur eurasischen Strategie der USA für eine neue geostrategische Lage in diesem Raum stehen.
Am Ende des Kalten Krieges keimte die Hoffnung auf eine friedliche Welt, die leider sehr im Schwinden ist.
Drittens: Die Staaten der Europäischen Union haben Entwicklungen in Asien lange übersehen oder unterschätzt und verharren noch immer in einseitigen, mitunter auch eingeschränkten Betrachtungen.
Der Kommissar hat darauf verwiesen, dass es hinter den Realitäten zurückbleibt, wenn im Bericht in einem Atemzuge Indien und Taiwan genannt werden.
Ich halte das für einen politischen Fehler, der den Realitäten nicht angemessen Rechnung trägt.
Realpolitik hat immer etwas mit Interessen zu tun, und die EU tut gut daran, ihre wohl verstandenen eigenen Interessen mit denen ihrer Partner auszubalancieren.
