Herr Präsident!
Beim Vorschlag der Kommission für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die Gewährung von Finanzbeihilfen der Gemeinschaft zur Verbesserung der Umweltfreundlichkeit des Güterverkehrs ist vieles gut zu heißen.
Vieles, um nicht zu sagen noch mehr, ist freilich auch zu kritisieren.
Positiv ist die Zielsetzung.
Mehr Güter sollen in Zukunft auf andere umweltfreundlichere Verkehrsträger als die Straße verlagert werden.
Im Idealfall soll damit der aus der Erweiterung der Union resultierende Zuwachs im Straßengüterverkehr abgefangen werden.
Für mein Land, Österreich, ist das ein ganz zentrales politisches Thema.
Sinnvoll sind auch die dafür vorgesehenen Instrumente: Starthilfe für neue, nicht straßengebundene Verkehrsdienste, die allerdings mittelfristig wirtschaftlich lebensfähig sein sollten, Förderung der Inbetriebnahme von Güterverkehrsdiensten und Einrichtungen von strategischem europäischem Interesse sowie gemeinsame Lernaktionen, um den Güterlogistikmarkt kooperativer zu gestalten.
Gemeinsam macht stark statt jeder gegen jeden und alle gegen alles Neue.
Gut ist auch das, was das Europäische Parlament im Bericht Bradbourn an konkreten Änderungen vorschlägt.
Vor allem ist hier eine KMU-freundlichere Größenordnung der Mindestförderschwellen hervorzuheben.
Aber spätestens hier ist es mit dem Lob zu Ende.
Alles, was hier im wahrsten Sinne des Wortes auf Schiene gesetzt werden soll, ist längst überfällig.
Wir haben viel zu lange über umweltfreundlichere Verkehrsformen geredet, ohne entsprechende Maßnahmen zu ergreifen.
Wir dürfen uns daher nicht wundern, wenn unsere Straßen voll und überlastet sind und die Bahn und die Binnenschifffahrt lange nicht das leisten, was sie könnten und sollten.
Kritisch zu hinterfragen sind des weiteren die eingesetzten Mittel.
115 Mio. Euro sind zwar ein großer Betrag, der aber auf fünf Jahre aufgeteilt ist, und für alle vorhin angesprochenen Maßnahmen sieht das MARCO POLO-Programm schon wieder ganz anders aus.
Last but not least ist ein weiterer gravierender Mangel unseres gemeinschaftlichen Europas erneut zu beklagen.
So wie Europa seine Rechtstexte formuliert, werden uns die Bürger nie verstehen.
Ich zitiere bewusst aus der auch durch das Europäische Parlament veränderten Fassung der Erwägung 5: 'Das Programm MARCO POLO umfasst drei Arten von Aktionen.
1. Aktionen zur Verkehrsverlagerung, die sich darauf konzentrieren, so viel Güteraufkommen wie unter den gegenwärtigen Marktbedingungen möglich vom Straßenverkehr auf die umweltfreundlicheren Verkehrsträger Schienenverkehr, Kurzstreckenseeverkehr und Binnenschifffahrt zu verlagern.
Derartige Aktionen dürfen nicht zu einer Verlagerung des Verkehrs innerhalb der Verkehrsträger Schiene, Kurzstreckenseeverkehr und Binnenschifffahrt führen, es sei denn, der Anteil des Straßengüterverkehrs in der Transportkette wird dadurch substanziell verringert.'
Wer von uns versteht diese Sprache?
Ich tue mich schwer, selbst wenn ich den Text lese!
