Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der vor uns liegende Bericht der Kommission ist mehr als notwendig.
Er wird in den Mitgliedstaaten sehr, sehr viel Arbeit nach sich ziehen müssen.
Der Berichterstatter hat sich mit der Analyse überaus große Mühe gegeben, wofür ich ihm sehr danke.
Die Richtlinie scheint mir jedoch eine Art Flickenteppich zu sein.
Es sind zu viele Lücken und an anderen Stellen nationale Regelungen eingehäkelt, die Individualisierungen ermöglichen, die die ganze Sache undurchschaubar machen.
Es geht im ureigensten Sinne um den Arbeitnehmerschutz, den wir uns ja auf die Fahne geschrieben haben.
Deshalb ist es notwendig, dass die Kommission wie auch die Mitgliedstaaten aufgefordert werden, sich nicht nur die Definition und Auslegung bestimmter Begriffe zu Eigen zu machen, sondern ebenso mögliche Abweichungen von bestimmten Rechtsvorschriften genau zu prüfen, um kein Verwirrnis hervorzurufen, das am Ende das Gegenteil von dem erzeugt, was eigentlich gewollt war.
Die größten Unklarheiten in den Mitgliedstaaten bestehen bei der zulässigen Höchstarbeitszeit, obwohl in Artikel 6 und in Artikel 18 in den Schlussbestimmungen klare Grenzen formuliert sind.
Die Möglichkeit, die Umsetzung der Richtlinie auch durch Tarifverträge bzw. Abkommen zwischen den Sozialpartnern zu regeln, ist grundsätzlich als positiv zu betrachten.
Sie muss nur auch wirklich erfolgen, und zwar ganz im Geiste der Richtlinie, ohne Hintertür und ohne Möglichkeit, sich ihr auf halbem Wege zu entziehen.
Auch ist es dringend erforderlich, den Begriff "Bereitschaftsdienste " klarer zu definieren, und vor allem nach dem EuGH-Urteil ganz in diesem Sinne auch durchzusetzen.
Das Luxemburger Urteil hat einen Schwachpunkt dieser Richtlinie deutlich hervorgehoben, es ist bedauerlich, dass die Kommission hier hinterherhinken muss.
Der Koukiadis-Bericht wird eine große Hilfe bei der anstehenden Arbeit sein.
Ich hoffe, wir werden die vom Parlament aufgestellten Punkte auch tatsächlich bei der zukünftigen Umsetzung der Richtlinie wiederfinden.
