Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Vitorino!
Es verwundert natürlich schon, dass sich eine Institution wie die Kommission für die offene Koordinierungsmethode einsetzt.
Ein bisschen ist das ja die Methode Metternich statt der Methode Monnet, und gerade als Europäische Kommission signalisieren Sie dadurch auch ein Scheitern ihrer eigenen asylpolitischen Ansätze.
Dass wiederum Herr Evans sich als britischer Berichterstatter für eine offene Koordinierung einsetzt, verwundert nicht allzu sehr.
Wenn Sie dann allerdings als positives Anwendungsbeispiel dieser Methode die Beschäftigungspolitik der Gemeinschaft nennen, ist das schon sehr merkwürdig, denn offenbar haben Sie lange nicht mehr die aktuelle Beschäftigungslage und Arbeitsmarktsituation in der EU verfolgt, sonst wäre Ihnen das Scheitern der offenen Koordinierung in diesem Bereich offenkundig geworden.
Lassen Sie mich einige Anmerkungen zu einzelnen Punkten machen.
Im Bericht ist vorgesehen, biometrische Daten von Asylsuchenden nicht zur Strafverfolgung zu verwenden, bis es dafür einen gesonderten europäischen Datenschutz gibt.
Wer dem zustimmt, muss sich natürlich die Frage gefallen lassen, warum das allgemeine Datenschutzniveau der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten nicht ausreichen soll, um Asylbewerber hinreichend vor Datenmissbrauch zu schützen.
Wir haben in Sachen Datenschutz in Europa das weltweit höchste Niveau.
Warum Sie eine effektive Anwendung von Eurodac und damit den Schutz unserer Bürger vor Straftaten durch eine solche alberne Forderung verhindern wollen, bleibt ein Geheimnis.
Es ist auch schön, dass in diesem Bericht gefordert wird, die Verfahren zur Erlangung des Flüchtlingsstatus zu beschleunigen.
Im Prinzip geht es ja um die Überprüfung eines Antrags.
Dies ist auch eine alte Forderung der EVP/ED-Fraktion.
Ihre Fraktion, Herr Evans, war es doch, die sich in verschiedenen Berichten für immer neue Beschwerdeinstanzen eingesetzt hat, für immer umfangreichere und bürokratische Rechtswegegarantien, für immer weniger Beweisrechte des Staates und somit natürlich auch für längere Verfahren.
Es wäre also schön, wenn Sie einmal den Worten in diesem Bericht auch Taten in anderen Berichten folgen lassen würden.
Drittens - und das ist das Hauptproblem: Sie sagen in diesem Bericht kein Wort zu den wirklichen Problemen in unserer Gesellschaft.
Sie sagen kein Wort darüber, wie denn mit Unterstützern von terroristischen Straftaten umgegangen werden soll.
Was machen wir, wenn jemand zur Provokation unserer Bevölkerung sein Kind Osama Bin Laden nennen möchte?
Was machen wir mit Menschen, die öffentlich die Bilder des 11. September bejubeln?
Was machen wir mit islamistischen Predigern, die Hass und Gewalt predigen?
Wie reagieren wir auf Menschen, die unsere freiheitlich demokratische Grundordnung verbal mit Füßen treten?
Müssen wir warten, bis diese Menschen eine terroristische Straftat begehen, bevor wir sie abschieben dürfen oder bevor ihr Gastrecht erlischt?
Das ist doch die aktuelle Frage, die sich im Augenblick in unseren Gesellschaften immer wieder angesichts der Lage, in der wir uns befinden, stellt.
Das sind auch die Fragen, die von uns beantwortet werden müssen.
Dazu findet sich in der Tat in Ihrem Bericht gar nichts.
Aber diese Fragen werden wir in vielen weiteren Debatten klären müssen.
