Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin kein Experte für Fragen der Geschäftsordnung.
Ich bin selbstverständlich auch immer bereit, wenn es um Verfahrensfragen geht, andere Überzeugungen zu akzeptieren.
Aber wenn ich jetzt höre, dass der geschätzte Vorsitzende der Sozialistischen Fraktion eine Abstimmung mit Wahlzetteln verlangt und sagt, nur das ist die richtige Form der geheimen Abstimmung, dann möchte ich mich auf das beziehen, was Sie, Herr Präsident, zu Beginn gesagt haben, nämlich dass die elektronische Abstimmung eine geheime Abstimmung ist und mit der Geschäftsordnung übereinstimmt.
Wenn wir also - ich behandle die Frage sehr fair - jetzt darüber entscheiden wollen, ob wir elektronisch abstimmen oder mit Wahlzetteln - und ich gestehe gerne zu, man kann der einen oder der anderen Ansicht sein -, dann müssen Sie über die Form der Abstimmung per Handzeichen entscheiden lassen, durch Ja oder Nein.
Nur so kann diese Frage des Verfahrens entschieden werden.
Ich würde empfehlen, dass wir jetzt auf diese Weise demokratisch entscheiden, wie wir abstimmen wollen.
