Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Steinkohle wird auch in absehbarer Zukunft noch eine wichtige Rolle in der Energieversorgung spielen.
Darin bin ich mit der Kommission einverstanden, auch wenn der Anteil von Steinkohle an der Energieerzeugung im Vergleich zu den anderen Primärenergieträgern mittlerweile recht gering ist.
Ich denke sogar, dass die Kommission noch stärker auf bisher nicht genutzte Kapazitäten bei der Energiegewinnung aus Steinkohle hätte hinweisen sollen, da durch verbesserte technische Verfahren und insbesondere durch Kraftwärmekopplung ein höherer Wirkungsgrad erzielt werden kann.
Wenn man richtigerweise in die europäische Strategie der Energieversorgungssicherheit einheimische primäre Energieträger und damit auch die Steinkohle einbezieht, führt dies bei Kohle zwangsläufig dazu, dass die Mitgliedstaaten das Recht auf Beihilfegewährung in diesem Sektor haben müssen, da die gemeinschaftliche Steinkohleproduktion gegenüber Importen aufgrund geologischer Bedingungen, Umwelt- und Sozialstandards in der EU nicht wettbewerbsfähig ist.
Deshalb sind die von der Kommission vorgeschlagenen Sparten - Betriebsbeihilfen, Stilllegungsbeihilfen und Altlastbeihilfen - sinnvoll und notwendig, wobei man über die Laufzeit dieser Verordnung sehr wohl anderer Auffassung sein kann.
Was ich im Kommissionsvorschlag vermisse: Im Zusammenhang mit der bevorstehenden Erweiterung der Europäischen Union ist die Einbeziehung der Steinkohle produzierenden Beitrittsländer in den Geltungsbereich dieser Verordnung ab ihrer Mitgliedschaft unabdingbar, wobei die jetzt vorgesehenen Laufzeiten für diese viel zu kurz sind, um die notwendigen und schmerzhaften Umstrukturierungen im Steinkohlebergbau - zum Beispiel Polens und Tschechiens - vorzunehmen.
Polen produziert immerhin mehr Steinkohle als die gesamte Europäische Union zusammen.
Das waren im Jahr 2000 102 Mio. Tonnen im Verhältnis zu 85 Mio. Tonnen der Europäischen Union.
Hier besteht Nachholbedarf.
Meine Fraktion unterstützt den Vorschlag der Kommission.
