Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte im Namen der Kommission zunächst Ihnen, Herr Präsident, sehr herzlich danken für Ihre Erklärung zur Situation im Nahen Osten und klarstellen, dass sich die Kommission Ihrer Erklärung, der Erklärung des Ratsvorsitzenden und der Erklärung der Fraktionsvorsitzenden vollinhaltlich anschließt.
Ich glaube, es ist notwendig, in dieser Stunde die politische Gemeinsamkeit und den gemeinsamen festen Willen aller politischen Institutionen der Europäischen Union zu demonstrieren, dass die Gewalt im Nahen Osten ein Ende haben muss und dass der Vernunft eine Chance gegeben werden muss.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn ich nun zum Thema unserer Debatte kommen darf: Das Jahr 2002 ist in der Tat für die Erweiterung ein ganz entscheidendes Jahr.
Die Europäischen Räte von Göteborg und Laeken und die entsprechenden Entscheidungen des Europäischen Parlaments haben ein solches politisches Momentum geschaffen und haben auch einen solchen Erwartungshorizont erzeugt, dass es jetzt nicht mehr möglich ist, diesen Prozess noch zu verzögern.
Jede Verzögerungstaktik würde jetzt unkontrollierbare und gefährliche Konsequenzen haben und dazu führen, dass die bereits erreichte politische und wirtschaftliche Stabilisierung in dem gesamten Raum zwischen Ostsee und Schwarzem Meer in Gefahr geraten könnte.
Deshalb bleibt es unser Ziel, alle ausreichend vorbereiteten Kandidatenländer als neue Mitglieder vor der Europawahl des Jahres 2004 aufzunehmen.
Das sieht auch gut aus.
Die Verhandlungen kommen planmäßig voran.
Wir sind vollständig im Zeitplan.
Dank der hervorragenden Zusammenarbeit mit der spanischen Präsidentschaft bin ich zuversichtlich, dass es gelingen wird, während der spanischen Präsidentschaft mit den 10 Ländern, die in Laeken als mögliche Kandidaten für die Mitgliedschaft im Jahre 2004 genannt wurden, alle Verhandlungskapitel abzuschließen, mit Ausnahme des Finanzpakets und des Kapitels "Institutionen".
Wie im Verhandlungsfahrplan vorgesehen, wird die Kommission in den unmittelbar vor uns liegenden Wochen Entwürfe für die Gemeinsamen Standpunkte für die Kapitel Landwirtschaft, Regionalpolitik, Haushalt und Institutionen vorlegen.
Wir haben außerdem die Absicht, mit Bulgarien und Rumänien in diesem Jahr alle noch ausstehenden Verhandlungskapitel zu öffnen und für diese Länder eine weiter entwickelte verstärkte Heranführungsstrategie vorzulegen.
Ich möchte jetzt auf einige politische Fragen eingehen, die sich in den letzten Wochen, teilweise in den letzten Tagen, als mögliche Probleme und Hindernisse herausgestellt haben.
Zunächst möchte ich die Diskussion über die Bene?-Dekrete aufgreifen.
Es handelt sich hier nach Auffassung der Kommission nicht nur um ein rechtliches Problem, sondern es ist in erster Linie eine politisch-moralische Frage, um deren Lösung sich die Kommission und viele andere im Übrigen seit Jahren in vielen, vielen vertraulichen Gesprächen bemühen.
Nach Auffassung der Kommission stehen diejenigen Bene?-Dekrete, die sich auf die Enteignung von Eigentum beziehen, im Widerspruch sowohl zur heutigen tschechischen Rechtsordnung als auch zur europäischen Rechtsordnung.
Sie sind daher obsolet und entfalten keine Wirkung mehr.
Wir sollten deshalb gemeinsam darum bemüht sein, in dieser Frage zur Sachlichkeit zurückzukehren und den Erweiterungsprozess nicht mit Themen befrachten, die der Vergangenheit angehören.
Es muss darum gehen, eine Verständigung zu erzielen, die es allen Beteiligten erlaubt, stabile und dauerhafte Beziehungen im Geiste guter Nachbarschaft miteinander zu erhalten und gemeinsam die Zukunft Europas zu gestalten.
Für das Zusammenleben innerhalb der Europäischen Union ist natürlich die Frage von Bedeutung, ob sich aus der tschechischen Rechtspraxis bei der Rückübertragung von Eigentum diskriminierende Wirkungen ergeben.
Ich habe mit Befriedigung zur Kenntnis genommen, dass die tschechische Regierung ihrerseits diese Frage überprüft.
Ebenso begrüße ich, dass das Europäische Parlament hierzu um die Vorlage eines unabhängigen Gutachtens gebeten hat.
Auch die Kommission überprüft gegenwärtig noch einmal alle rechtlichen Gesichtspunkte dieses Themas.
Ich kann Ihnen aber heute schon mitteilen, dass sich die tschechische Regierung der Kommission gegenüber bereit erklärt hat, tätig zu werden und den tschechischen Gesetzgeber um eine Änderung der tschechischen Rechtslage zu bitten, wenn sich herausstellen sollte, dass die gegenwärtige Rechtspraxis mit dem europäischen Recht nicht vereinbar ist.
Ein weiteres Thema, dem wir in diesem Jahr verstärkte Aufmerksamkeit widmen müssen, ist die Frage der Zukunft des Gebietes Kaliningrad.
Kaliningrad wird mit dem Abschluss des Beitrittprozesses Polens und Litauens zu einer russischen Enklave innerhalb der Europäischen Union.
Die russische Regierung hat eine Reihe von Fragen aufgeworfen zum Problem des Zugangs, zum Problem des grenzüberschreitenden Verkehrs und zur Energieversorgung.
Ich glaube, dass wir diese Themen in einem Gesamtzusammenhang betrachten müssen mit der gesamten Entwicklung des Ostseeraums.
Es geht um wesentlich mehr als um die Vereinbarung einer Transitregelung, und es geht um wesentlich mehr als um die Lösung der Visafrage.
Für Transitregime und Visafrage suchen wir eine Regelung im Rahmen des bestehenden Schengen-Besitzstandes.
Die Kommission hat ihre Vorstellungen zur Gesamtheit der zu regelnden Fragen bereits im letzten Jahr vorgelegt und ihre Gesprächsbereitschaft unterstrichen.
Diese Gespräche müssen jetzt im Rahmen der bestehenden Gremien zwischen der Europäischen Union und Russland zielorientiert fortgeführt werden.
Ich möchte aber deutlich sagen, dass Sonderverhandlungen mit Russland über die Kaliningrad-Frage im Rahmen des Erweiterungsprozesses nicht möglich sind.
Wir können keine Verhandlungen führen über die Rechte Dritter und vor allen Dingen auch keine Vereinbarungen treffen zu Lasten Dritter.
Die entscheidende Frage wird sein, wie es gelingen kann, das Gebiet von Kaliningrad in die Entwicklungsdynamik im Ostseeraum einzubeziehen.
Das wirkliche Problem wird das wachsende sozioökonomische Gefälle zwischen Polen und Litauen einerseits und dem Gebiet Kaliningrad andererseits sein, wenn es nicht gelingt, einen Weg zu finden, der die Einbeziehung Kaliningrads in die sich entwickelnde stärkere wirtschaftliche Dynamik der Region ermöglicht.
Wir müssen dieses Gefälle abbauen, damit sich aus dem Wachstumsschub, den die Erweiterung bewirken wird, keine sozialen und politischen Spannungen in diesem Teil des Ostseeraums ergeben können, denn das ist die eigentliche Gefahr, dass das Entwicklungsgefälle zu sozialen und politischen Spannungen führt, die sich entladen könnten.
Lassen Sie mich noch etwas zum Thema Zypern sagen: Ich hatte in der vergangenen Woche die Gelegenheit, eine Reihe von politischen Gesprächen in Zypern zu führen, insbesondere mit den Führern der beiden Gemeinschaften, Herrn Kleridis und Herrn Denktasch.
Ich bin durchaus ermutigt aus Zypern zurückgekehrt.
Mein Eindruck ist, dass die beiden Verhandlungsführer bei den derzeit geführten direkten Gesprächen zur Lösung der Zypernfrage entschlossen, ernsthaft und engagiert das Ziel einer dauerhaften politischen Lösung anstreben.
Es ist noch kein Durchbruch erzielt, es gibt noch keine konkreten Vereinbarungen, aber ich habe feststellen können, dass Annäherungen erreicht wurden, die man noch vor relativ kurzer Zeit nicht für möglich gehalten hätte.
Ich will deshalb beide Seiten erneut ermutigen, die Gespräche konstruktiv fortzuführen und das Fenster der Gelegenheit zu nutzen, rechtzeitig vor dem Abschluss der Beitrittsverhandlungen eine Einigung für eine tragfähige und dauerhafte Friedenslösung zu erzielen.
Ich bin besonders zufrieden damit, dass beide - sowohl Herr Kleridis als auch Herr Denktasch - mir versichert haben, dass sie an dem Ziel festhalten, bis Juni dieses Jahres die Grundzüge einer politischen Einigung zu erreichen.
Die Kommission setzt ihre intensiven Kontakte mit den Vereinten Nationen fort, um zu gewährleisten, dass eine politische Lösung mit den geltenden Regeln des Europäischen Rechts vereinbar ist.
Aus unserer Sicht ist natürlich unverzichtbar, dass Zypern als ein Völkerrechtssubjekt international handlungsfähig ist und in den Institutionen der Europäischen Union mit einer Stimme spricht und das, was es an internationalen Verpflichtungen auf sich nimmt, auch im eigenen Land entsprechend umsetzen und durchsetzen kann.
Die Kommission hat am 30. Januar ihre Vorschläge für einen gemeinsamen Finanzrahmen für die Erweiterung vorgelegt.
Wir verfolgen damit das Ziel, die Kohärenz der Verhandlungen in den Bereichen Agrarpolitik, Strukturpolitik und zum Haushaltskapitel zu gewährleisten.
Wir wollen darüber hinaus eine Erweiterung zu Bedingungen erreichen, die für alle Seiten akzeptabel sind.
Es darf und es wird keine Mitgliedschaft zweiter Klasse geben.
Die Erweiterung muss jedoch solide finanziert und auch langfristig kalkulierbar sein.
Bei der Vorbereitung der gemeinsamen Verhandlungsposition in den nächsten Wochen wird sich die Kommission auf folgende Grundsätze stützen: Erstens, die Spielregeln sind seit dem Beschluss über die Agenda 2000 im Jahre 1999 in Berlin klar.
Die globalen Obergrenzen von Berlin werden nicht überschritten, auch dann, wenn wir jetzt bis zu 10 neue Mitgliedstaaten aufnehmen, während die Berliner Beschlüsse von sechs neuen Mitgliedern ausgegangen sind.
Zweitens, die neuen Mitgliedstaaten sollen prinzipiell an allen gemeinsamen Politikbereichen teilnehmen, in einigen Fällen erst nach vereinbarten Übergangsfristen, wobei zu bemerken ist, dass Übergangsfristen sowohl von den Kandidatenländern als auch im einen oder anderen Fall von uns beantragt werden.
Drittens, die neuen Mitgliedstaaten sollen nach dem Beitritt finanziell nicht schlechter dastehen als vorher.
Es versteht sich von selbst, dass wir es nicht dulden dürfen, dass die ärmsten Mitglieder, die wir dann haben werden, in den ersten Jahren ihrer Mitgliedschaft für die reicheren Mitglieder zahlen werden; eine Nettoposition der neuen Mitglieder von Anfang an ist also absolut nicht akzeptabel.
Viertens, unsere Vorschläge sollen auf keinen Fall die künftige Ausgestaltung von Gemeinschaftspolitiken präjudizieren.
Das gilt auch für die Agrarpolitik.
Deshalb greifen die Vorschläge der Kommission auch in keiner Weise der nächsten Finanziellen Vorausschau für die Zeit nach 2006 vor.
Wie Sie wissen, ist unser Paket vor allem ein Strukturhilfepaket, weil in diesem Bereich der größte Bedarf besteht.
Vielleicht sollte ich die Zahl einmal nennen.
Aus dem Gesamtpaket sind allein für Struktur- und Kohäsionsmaßnahmen und für Maßnahmen im Bereich der ländlichen Entwicklung 76 % vorgesehen.
76 % des gesamten Finanzpakets werden sich äußern in direkten Investitionen für die Entwicklung dieser Länder.
Eine Erhöhung der Mittel schlagen wir lediglich beim Kohäsionsfonds vor, nicht aber bei den Strukturfonds.
Damit wird der Schwerpunkt auf Projekte in den Bereichen Umwelt und Verkehrsinfrastruktur gelegt, wo auch der höchste Bedarf besteht und wo die Kandidatenländer in den Verhandlungen auch Verpflichtungen eingegangen sind, bei denen wir ihnen helfen müssen, sie zu erfüllen.
Die Kommission hält es insbesondere für erforderlich, einen Schwerpunkt auf die Entwicklung des ländlichen Raums zu setzen.
Es geht darum, Strukturmaßnahmen im ländlichen Raum aktiv zu fördern und die Chance für Umstrukturierungen zu nutzen.
Hinsichtlich der direkten Einkommensbeihilfen für Landwirte wurden in Berlin für die Zeit bis 2006 keine konkreten Berechnungen vorgenommen, das ist richtig.
Ich muss jedoch darauf hinweisen, dass die Kommission in den begleitenden Memoranden zur Agenda 2000 gleich an drei Stellen darauf hingewiesen hat, dass der acquis einheitlich ist, dass es auf Dauer nicht zwei Systeme der Agrarpolitik nebeneinander geben kann und dass die Direktbeihilfen zum Besitzstand gehören.
Wir müssen uns deshalb in den Verhandlungen mit diesem Thema auseinandersetzen.
Die neuen Mitgliedstaaten werden nach dem Beitritt in vollem Umfang Beiträge zum Haushalt zahlen, während einige der struktur- und agrarpolitischen Maßnahmen erst mit einer gewissen zeitlichen Verzögerung haushaltswirksam werden.
Die Kommission wird daher vorsehen, ähnlich wie bei früheren Erweiterungsrunden grundsätzlich eine pauschale Haushaltskompensation zu ermöglichen.
Darüber kann konkret natürlich erst ganz am Ende der Verhandlungen entschieden werden.
Aus der Sicht der Kommission liegt ein politisch und inhaltlich ausgewogenes Paket auf dem Tisch.
Das Konzept steht.
Die Verhandlungen schreiten zügig voran.
Die nächste Etappe ist klar umrissen.
Bis zum Europäischen Rat in Sevilla wird es darum gehen, eine gemeinsame EU-Verhandlungsposition zur Agrarpolitik, zur Strukturpolitik, zum Haushaltskapitel und zum institutionellen Kapitel zu erarbeiten und nach dem bisherigen Verlauf der Diskussion im Rat bin ich zuversichtlich, dass das auch erreicht werden wird.
Die Kommission wird zudem dem Europäischen Rat in Sevilla einen Bericht über die Verwirklichung der Aktionspläne zum Aufbau der Verwaltungskapazität in den Kandidatenländern vorlegen.
Ende Oktober dieses Jahres wird der Europäische Rat unter dänischer Präsidentschaft über die Fortschrittsberichte des Jahres 2002 beraten und sich mit konkreten Empfehlungen der Kommission beschäftigen.
Diese konkreten Empfehlungen der Kommission im Oktober 2002 werden sich darauf beziehen, mit welchen Kandidatenländern die Verhandlungen beim Europäischen Rat in Kopenhagen am Ende dieses Jahres formell abgeschlossen werden können.
Damit kann dann zugleich die Schlussphase der Verhandlungen eingeleitet werden.
Für einen erfolgreichen Abschluss dieses Prozesses sind eine weitere enge Zusammenarbeit und die politische Unterstützung des Europäischen Parlaments unverzichtbar.
