Herr Präsident!
Ich möchte aus ganz aktuellem Anlass eine Aussage machen, eine Frage nach der Sicherheit stellen und gleichzeitig auch alle warnen, die in diesem Hause ein- und ausgehen.
Gestern gegen 18.00 Uhr bin ich mit meiner Mitarbeiterin am Besuchereingang dieses Hauses von einer Gruppe von vier bis fünf jungen Männern überfallen und beraubt worden.
Die Tasche meiner Mitarbeiterin ist weg, und ihre Hand ist verletzt.
Wir waren im Hof, im Sicherheitsbereich, im Bereich der Sicherheitskameras.
Der Überfall wurde perfekt aufgezeichnet, und ich empfehle uns allen diesen Film als Lehrstück.
Ich habe laut geschrieen und um Hilfe gerufen und bin den Tätern in den Park nachgerannt.
Erst als meine Mitarbeiterin sich aufraffen und ins Haus gehen konnte, hat sie Unterstützung und Hilfe vom Sicherheitsdienst bekommen.
Ich stelle also fest, dass unser aller Sicherheit im Eingangsbereich dieses Hauses nicht gewährleistet ist.
Ich stelle die Frage: Warum kam der Sicherheitsdienst uns nicht zur Hilfe?
Er hätte mich hören können, und er hat mich gehört.
Was hat das Parlament seit dem letzten derartigen Vorfall unternommen?
Ich stelle die Forderung nach einer Sicherheitszone oder Bannmeile um dieses Haus und auch am Zugang zum Eastman-Gebäude, das wir ja als Teil des Parlaments auch nutzen müssen.
Es kann nicht sein, dass Räuberbanden hier am Haus ungestört ihr Unwesen treiben und sich unser Sicherheitsdienst auf die Kontrolle und Schikanierung unserer Besuchergruppen, unserer Assistenten und manchmal auch der Abgeordneten beschränkt.
