Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Jährlich bewerben sich mittlerweile bereits 500 000 Personen in der Europäischen Union um Asyl.
Sie wollen Flüchtling werden.
Wir haben unterschiedlichste Verfahren in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Sie dauern in der Regel sehr lange.
Wir sind konfrontiert mit Mehrfachanträgen und damit verbunden mit dem Missbrauch auch sozialer Leistungen.
Letzten Endes werden 90 % dieser Anträge abgelehnt, und nur 10 % der Antragsteller werden gemäß der Genfer Konvention tatsächlich als Flüchtling anerkannt.
Das heißt, wir brauchen europäische Mindeststandards für die Aufnahmeverfahren, wir brauchen rasche und sichere Verfahren, damit die 10 % als Flüchtlinge rasch zu ihrem Recht und zu ihrer Hilfe kommen.
Wir brauchen Maßnahmen zur Bekämpfung des Missbrauchs.
Was wir nicht wollen, ist eine Aushöhlung des Asylrechts, was wir aber auch nicht wollen, ist eine versteckte Einwanderung über die Asylschiene.
Wir unterstützen daher Vorschläge der Kommission und vor allem unseres Berichterstatters Hernández Mollar, die diesen Zielen Rechnung tragen, lehnen aber alle inakzeptablen Vorschläge, alle überzogenen Vorschläge von den Liberalen, Sozialdemokraten und Grünen entschieden ab.
Wir lehnen ab, dass es zu einer Ausweitung der Anerkennungsgründe weit über die Genfer Konvention hinaus kommt.
Wir lehnen ab, dass es zu einem sofortigen Zugang zum Arbeitsmarkt für Asylbewerber und alle begleitenden Familienangehörigen kommt, verbunden mit einer totalen Freizügigkeit quer durch die Europäische Union.
Wir lehnen den sofortigen Zugang zur beruflichen Bildung ab, und wir lehnen vor allem ab, dass sie Sanktionen abschaffen wollen, wenn die Sicherheit der Mitgliedstaaten bedroht ist, wenn Asylbewerber untertauchen, soziale Leistungen zu Unrecht in Anspruch nehmen oder gewalttätiges Verhalten an den Tag legen.
Mit diesen Forderungen, sehr geehrte Damen und Herren von links, helfen Sie nicht, Flüchtlingen rasch zu ihrem Recht zu verhelfen und Hilfe zu geben, sondern Sie provozieren Einwanderung ungesteuert, unkontrolliert und über das Asyl - das ist inakzeptabel!
Solche Regierungen werden in der Regel in Europa abgewählt.
Das wäre nicht so schlimm.
Schlimm ist, dass dann sehr oft populistische Extremisten von rechts gewählt werden.
Das wollen wir nicht!
Das ist nicht die Politik, die wir unterstützen.
Wir lehnen ab, was von ihrer Seite kommt.
Wir wollen nicht, dass es weitere Le Pens in Europa gibt.
