Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zur Frage des Herrn Abgeordneten Posselt möchte ich Folgendes sagen: Der Kommission ist nicht bekannt, dass die Tschechische Republik für 'Utopenec'-Würste eine Ausnahme vom gemeinschaftlichen Besitzstand des EG-Lebensmittelrechts beantragt hätte.
Die Kommission geht daher davon aus, dass die Herstellungs- und Vertriebsverfahren für 'Utopenec' mit den Lebensmittel-Sicherheitsvorschriften der Gemeinschaft in Einklang stehen oder dies zumindest ab dem Beitrittszeitpunkt tun werden.
Seitens der Tschechischen Republik ist im Laufe der Verhandlungen auch kein besonderer Antrag auf Eintragung traditioneller oder lokaler Produkte für 'Utopenec' eingegangen, obwohl für andere Produkte solche Anträge gestellt wurden.
Die Tschechische Republik hat jedoch ihre Absicht bekundet, nach dem Beitritt allenfalls weitere Eintragungsanträge zu stellen.
Was den Sliwowitz betrifft, so stehen dessen Herstellungsverfahren nicht in Einklang mit der Begriffsbestimmung der Gemeinschaft für Obstbrände, wie sie in Artikel 1 Absatz 4 der Verordnung 15/76 festgelegt sind, weil nämlich dem Sliwowitz Äthylalkohol, also Industriealkohol, zugesetzt wird.
Gemäß dieser Verordnung darf ein Getränk, dem Äthylalkohol zugesetzt wird, in seiner Aufmachung in keiner Form die allgemeine Bezeichnung Obstbrand führen.
Die Gemeinschaft ist daher der Auffassung, dass eine ständige Ausnahme von der Begriffsbestimmung für Obstbrände für den tschechischen Sliwowitz nicht annehmbar ist.
Es wäre möglich, dass man für diese tschechische Spirituose den Namen Sliwowitz weiterhin nutzt, aber ihn eben entweder als Spirituose bezeichnet und nicht als Obstbrand, oder dass man das Herstellungsverfahren so ändert, dass es eben den Regeln für Obstbrände entspricht.
