.
Die Erweiterung muss nicht so schnell, sondern so gut wie möglich vorbereitet werden.
In wesentlichen Bereichen ist der Bericht mangelhaft.
Wir haben uns enthalten, da auch Vorschläge enthalten sind, die unseren Positionen entsprechen.
Ziffer 50 spricht das tschechische Straffreistellungsgesetz von 1946 nicht an.
1999 hat das Parlament in Bezug auf die Benesch-Dekrete dezidiert ihre Aufhebung gefordert.
Die jetzige Textierung ist somit ein Rückschritt.
Erfreulich ist allerdings die Erwähnung der Schließungsdaten der Kraftwerke Ignalina, Bohunice und Kozloduy.
Was Temelin betrifft, ist der Bericht enttäuschend, wenn man bedenkt, dass das Europäische Parlament letztes Jahr noch eine internationale Ausstiegskonferenz gefordert hat.
Änderungsantrag 45 betrifft die Reform der GAP.
Er entspricht einer langjährigen Forderung der Freiheitlichen Delegation.
Positiv ist der Änderungsantrag zum Programm der Grenzlandförderung.
