Der Verkauf unter Selbstkosten ist ein in den vergangenen Monaten viel diskutiertes Thema.
Die Kommission würde das Verbot dieser Praxis in verschiedenen Ländern am liebsten durch die Verordnung aufheben.
Die Folgen einer solchen Verpflichtung wären für die kleineren Produzenten wie jene des Agrar- oder Weinsektors katastrophal.
Im Unterschied zu großen Supermarktketten verkaufen sie oft nur ein Produkt und können die Verluste des Verkaufs unter Selbstkosten nicht auf andere Produkte abwälzen.
Sie würden somit jede Konkurrenzfähigkeit verlieren.
Um dem entgegen zu wirken, sähen viele Produzenten sich gezwungen, billigere und somit qualitativ schlechtere Zutaten zu verwenden.
Der Leidtragende wäre trotz billigerem Preis immer noch der Verbraucher.
Ich konnte mit Genugtuung feststellen, dass der kompetente Ausschuss den Text meines entsprechenden Änderungsantrages angenommen hat und ein für fast alle befriedigender Kompromiss gefunden wurde.
Im Rechtsausschuss zielten andere Änderungsanträge darauf ab, jedwede Verkaufsförderung auf alkoholische Getränke wie Wein, Bier oder Spirituosen zu verbieten.
Dass übertriebener Alkoholkonsum durch eine frühzeitige angemessene Erziehung unterbunden werden muss, steht außer Frage.
Des Weiteren sehen alle Mitgliedstaaten ein Mindestalter für Alkoholkonsum in der Öffentlichkeit vor.
Jedwede Verkaufsförderung zu verbieten ist jedoch disproportioniert, da dadurch nicht nur die kleine Minderheit der dem Alkohol verfallenen und somit behandlungsdürftigen, sondern alle Verbraucher geschädigt würden.
Die Mehrheit des Rechtsausschusses hat die Absurdität dieser Maßnahme eingesehen und die erwähnten Änderungsanträge abgelehnt.
(Gemäß Artikel 137Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
