Herr Präsident, Kommissar Byrne!
Ich will mich in dieser Minute auf die Frage 'Was wird mit der Flächenstilllegung?' konzentrieren.
Wir haben ein Defizit im Nahrungs- und Futtermittelbereich insgesamt.
Wir haben ein Defizit besonders im Bereich der Eiweißpflanzen, der Eiweißerzeugung.
Also liegt es nahe, die Flächengesundung, also die ökologische Fruchtfolge, die wir durch einen Eiweißanbau in der Rotation schaffen können, nun auch für die Erzeugung von Eiweiß zu nutzen.
Wenn Sie jetzt in dem neuen Vorschlag 10 % ständige Flächenstilllegung für den Naturschutz vorsehen, dann ist sicherlich nichts dagegen zu sagen, 5 %-10 % in diesen Bereich zu nehmen, auch um landschaftsbestimmende Elemente zu berücksichtigen.
Aber wir müssen uns in den übrigen Bereichen der Flächenstilllegung auf die ökologische Wirkung des Eiweißanbaus und auf die Tatsache konzentrieren, dass uns dieser Eiweißanbau 40 bis 80 Kilo N bringt.
Hier müssen wir noch einmal überlegen, wie wir zu einem Kontrollsystem kommen und wie wir auch die ökologische Komponente so in die Verhandlungen mit den Amerikanern einbringen können, dass wir endlich einmal zu einer neuen Einigung kommen und uns nicht immer auf zehn Jahre zurückliegende Abkommen beziehen müssen, also Blair House.
