Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Überprüfung und Kontrolle des Haushalts der EU gehört zu den vornehmsten Aufgaben des Europäischen Parlaments.
Dabei muss der Finanzierung der Politik der Chancengleichheit im Programmplanungszeitraum 2000-2006 des Europäischen Sozialfonds dringend eine größere Aufmerksamkeit geschenkt werden.
Der spanische Ratspräsident hat in seiner Vorstellung im Ausschuss die Absicht geäußert, die Gleichstellungspolitik als Querschnittsaufgabe im Komplex von Beschäftigung und sozialen Angelegenheiten zu verankern.
Das ist auch notwendig geworden, denn die Zahlen belegen, dass nur 6 % der Mittel im Europäischen Sozialfonds für besondere Maßnahmen betreffend die Chancengleichheit vorgesehen sind.
Das Europäische Parlament hatte jedoch 15 % gefordert.
Die Nichtausschöpfung der Mittel und der große Umfang der Mittelübertragungen ist eine Folge der Startschwierigkeiten bei der Ausführung der Strukturfonds im Programmplanungszeitraum 2000-2006.
Die Verfahren für strukturelle Maßnahmen müssten rationalisiert und vereinfacht werden, denn sie sind sowohl auf gemeinschaftlicher als auch auf nationaler Ebene zu komplex, und wir müssen jetzt daran arbeiten, dass sich derartige Schwierigkeiten nicht wiederholen, wenn es künftig gilt, die neuen Programme aufzustellen.
Der Evaluierungsbericht für das Programm DAPHNE liegt erst seit gestern vor.
Hier interessieren mich besonders die Beweggründe für die niedrige Verwendungsrate bei den Zahlungsermächtigungen im Haushaltsjahr 2000.
Eines ist ganz wichtig: In der nachhaltigen Entwicklung spielen Frauen eine wichtige Rolle, und deshalb sollten geschlechterspezifische Fragen in jeder Phase der Planung, Ausführung und Evaluierung der Entwicklungszusammenarbeit berücksichtigt werden.
Deshalb bitte ich um Klärung, wieso gerade hier nur 59 % der Mittel für Zahlungen ausgegeben wurden.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit legt seine Schwerpunkte auf einige wenige Haushaltslinien, die jedoch umso wichtiger sind, als damit die Ziele der Gleichstellungspolitik in der EU weiter verfolgt werden können.
