Herr Präsident!
Sie sind zum ersten Mal in dieser Situation.
Deshalb richtet sich mein Vorwurf auch nicht gegen Sie; aber ich habe in den letzten Jahren hier viele Vizepräsidenten und -präsidentinnen erlebt, die bei dieser Diskussion über das Thema Fragestunde gesagt haben, sie würden sich bemühen, dass das nicht mehr vorkomme, dass es eine Ausnahme sei.
Es wird aber immer mehr zur Regel.
Das ist eine Tatsache, die ich Ihnen statistisch nachweisen kann, und deshalb bitte ich dringend, die Fragestunde wieder zu einem Zeitpunkt anzusetzen, zu dem sie absolut sicher stattfinden kann.
Sie fand früher zu Beginn der Nachtsitzung am Dienstagabend und immer pünktlich statt.
Seit man sie in den Nachmittag verlegt hat, wurde sie regelmäßig jedes zweite oder dritte Mal demoliert.
Wir hören am Donnerstag jetzt schon um 17.30 Uhr auf, weil wir bis 18.30 Uhr oder 19.00 Uhr angeblich nichts zu besprechen haben.
Wir tagen Freitags nicht, aber Zeit für das elementare, vertraglich gesicherte Fragerecht der Parlamentarier haben wir nicht - das ist absolut inakzeptabel, und ich bitte nicht nur, dies zu ändern, sondern auch diese Fragestunde mit Kommissar Busquin und anderen, die viele von uns sorgfältig vorbereitet haben, so bald wie möglich nachzuholen.
Wir wollen nicht von Beamten geschriebene Antworten schriftlich zugeschickt bekommen, sondern wir wollen nachfragen können, wie das parlamentarisch üblich ist.
