Frau Präsidentin!
Zum Bericht des Kollegen Konrad zur Öffnung des Automobilvertriebs und -services möchte ich sagen, dass ich die Initiativen der Kommission und des Kommissars Monti überaus positiv bewerte.
Ich habe deshalb auch mehrfach in Zusammenarbeit mit dem Berichterstatter versucht, neue Wege zu finden und Vorschläge zu machen, die teilweise auch eingearbeitet wurden, um im Sinne eines gesunden Wettbewerbs dem Verbraucher entgegenzukommen und vor allem die kleinen und mittelständischen Betriebe, die kleineren, nicht so starken Handelspartner zu unterstützen.
Ich glaube, dass das notwendig ist.
Die lobbyistischen Maßnahmen und auch die politischen Interventionen zur Aufrechterhaltung von bestimmten Monopolsituationen waren nicht gerechtfertigt.
Ich hoffe, dass der Kompromiss, der angenommen wurde, auch in Zukunft die Voraussetzung bildet, weitere Schritte in diese Richtung zu gehen.
