Herr Präsident!
Die Post, die Postdienste sind ja nicht irgendeine Ware und nicht irgendeine Dienstleistung, sondern sie sind ein sehr sensibles Gut, das auch einen sensiblen Umgang erfordert.
In der ersten Runde hat die Kommission dieses Verlangen - denke ich - nicht erfüllt; das Parlament hat es gerichtet und der Gemeinsame Standpunkt mit dem Rat, denke ich, ist ein guter Kompromiss, der diesen Dingen gerecht wird, nämlich sowohl den Interessen der Bürger als auch den Interessen der Menschen und der Beschäftigten, die davon betroffen sind.
Angesichts der Skepsis, die geäußert worden ist, müssen wir auch klar sagen, worüber wir eigentlich diese Woche abstimmen!
Spannend wird es erst ab 2006!
Dann wollen wir von der Kommission wissen, wie der Universaldienst zu finanzieren ist.
Es gibt da keinen Blankoscheck, sondern wir bekommen eine Studie.
Es gibt keinen Automatismus, sondern wir wollen sehr genau wissen - denn das ist das Entscheidende -, ob, wie zum Beispiel vom Kollegen Mastorakis geäußert wurde, die Menschen in ländlichen Regionen auf den Inseln nach wie vor einen guten Postdienst bekommen.
Das wird erst 2006 der Fall sein.
Mein Dank geht an den Berichterstatter, Herrn Markus Ferber, denn ich denke, er hat schon die Interessen im Parlament mit dem Rat zusammengebracht, sodass wir in dieser Woche, glaube ich, eine gute Mehrheit für einen guten Kompromiss hinbekommen.
