Herr Präsident!
Zunächst registriere ich eine interessante Entwicklung hier im Haus.
Es wird immer wieder - wie ich meine, zu Recht - kritisiert, wir würden keine Debatten führen.
Als neueste Konsequenz haben wir also jetzt Barcelona, den 11. September und das Wasser.
Ob das eine Debatte wird, wage ich zu bezweifeln.
Mein Thema, und das war ja auch das der Stellungnahme, ist allerdings die Folgewirkung des 11. September.
Ein paar Kernthesen in Ergänzung zu dem, was Kollege Karas, wie ich glaube, vollkommen zu Recht ausgeführt hat: Man soll das als Ereignis nicht überbewerten, aber von der Dynamik her haben wir erlebt, dass wir verwundbar sind, und die erste Konsequenz aus dem 11. September war und ist, dass die Politik wieder die treibende Kraft geworden ist.
If you like it or not - das wird auch von den führenden Unternehmensführern mittlerweile eingeräumt, aber auch wir müssen ehrlich sein: Gerade auf europäischer Ebene versagt die Politik!
Zweitens, mit dem 11. September ist noch deutlicher geworden, dass die größte Vermögensumverteilung der Geschichte der Menschheit in Friedenszeiten den Weltfrieden gefährdet und auch Marktchancen raubt, und das auf ganz breiter Ebene, was dazu führt, dass durch das Versagen der Politik und durch die neue Situation, in der wir jetzt sind, die Unternehmen zentral gefordert sind.
Für sie wäre ja wohl der 11. September eine Chance, wenn sie glaubwürdig vorangingen, das zu tun, was Globalpolitik bisher jedenfalls nicht geschafft hat, nämlich Menschenrechte ohne Wenn und Aber zu vertreten.
Wir erleben, dass sich unabhängig vom 11. September - aber wieder kristallisiert durch dieses Ereignis - alle Marktbereiche verändern, und viele wachsen.
Ich denke an die Terrorbekämpfung, an das, was wir mit dem Weltraum anzustellen gedenken, und die Mobilität.
Wenn beide nicht das bringen, was sie sollen, nämlich weder die Politik noch die Unternehmen, hat der Konsument die Macht durch seine Wahl, und er will jetzt neben ökologisch auch sozialverantwortlich handelnde Unternehmen.
Daher bin ich sehr froh darüber, dass das, was wir im Industrieausschuss durchgebracht haben, jetzt auch im Hauptbericht zu finden ist, nämlich dass der Verbraucher aufgefordert ist, beim Kauf von Waren soziales Bewusstsein an den Tag zu legen.
Was allerdings fehlt, ist die große Konsequenz.
Die ist bei uns im Industrieausschuss noch durchgegangen.
Ich bedaure, dass sie nicht im Hauptbericht ist.
Wir brauchen einen globalen Marshall-Plan.
Ohne den werden wir die falschen Schlussfolgerungen aus diesen Ereignissen gezogen haben und wird auch Barcelona nicht funktionieren.
