Frau Präsidentin!
Beim vorhergehenden Tagesordnungspunkt zum europäischen Programm SOKRATES haben wir sehr begrüßt, dass hier eine breite Beteiligung der Bürger und insbesondere junger Bürger möglich ist, und damit der europäische Gedanke in die europäische Öffentlichkeit transportiert wird.
Beim Programm Kultur ist viel gesagt worden zu den Finanzen, zu den bürokratischen Hemmnissen, aber ich möchte Ihren Blick auf die Frage des Konzeptes lenken und insbesondere auf die Frage: Wie gehen wir voran?
Ich danke dem Kollegen Graça Moura deshalb sehr, dass er den Dialog über das zukünftige Konzept von Kultur 2000 mit diesem Bericht sehr offen geführt hat, und möchte ihn darin nachdrücklich unterstützen.
Ich stelle die Frage, ob es richtig ist, dass wir in erster Linie, wenn wir schon nur so wenig Geld haben, dann die großen Projekte fördern.
Ist es nicht vielmehr notwendig, dass wir auch bereit sind, kleine Netzwerke, die aber einen Impuls, und zwar einen vielfachen Impuls geben können, stärker in das Konzept für das Nachfolgeprogramm mit einzubauen?
Dafür möchte ich mich aussprechen und fordern, dass wir die finanziellen Voraussetzungen schaffen, dass wir aber gleichzeitig das Programm weiterentwickeln: weniger Bürokratie, aber mehr Beteiligungschancen auch für kleinere Gruppen!
