Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt möchte ich dem Herrn Berichterstatter zu seinem Bericht herzlich gratulieren und mich bei ihm und bei allen anderen Mitgliedern des Wirtschafts- und Währungsausschusses für die sehr gute Zusammenarbeit bedanken.
Der federführende Ausschuss hat ja einiges von dem, was wir als Ausschuss für Recht und Binnenmarkt vorgeschlagen haben, in der einen oder anderen Form übernehmen können.
Im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt konnten wir uns auf sehr wenige Änderungsvorschläge beschränken, zum einen deshalb, weil wir den grundsätzlichen Ansatz der Kommission unterstützen.
Es ist nie ganz richtig, wenn man quantifiziert, aber ich möchte mal sagen, 95 % dessen, was die Kommission vorgeschlagen hat, möchten wir auch voll inhaltlich unterstützen.
In vielen anderen Fragen ist sicher eher der Wirtschafts- und Währungsausschuss berufen, Stellung zu nehmen.
Im Ausschuss haben wir vor allem einen grundsätzlichen Punkt festgehalten.
Die heutige Debatte und alles, was sich im Vorfeld abgespielt hat, hat ja gezeigt, dass es sich bei dieser Gruppenfreistellungsverordnung, auch wenn es noch so ein sperriger Titel ist, um etwas handelt, was alle unsere Wählerinnen und Wähler und sehr weite Kreise in Europa direkt betrifft.
Dennoch ist es ein Akt, der autonom von der Kommission entschieden werden kann und wo das Europäische Parlament nur in ein freiwilliges Konsultationsverfahren eingebunden ist.
Bei allem Respekt vor der Kommission und vor allem auch angesichts der Notwendigkeit, dass die Unabhängigkeit der Kommission gewahrt ist, wenn es zu Einzelentscheidungen kommt, und die Kommission auch vor unzulässigen politischen Einflüssen geschützt werden muss, glaube ich doch, dass, wenn es um generelles Wettbewerbsrecht geht, diese Fragen in Zukunft in die Mitentscheidung gehören.
Als Mitglied des Europäischen Konvents habe ich mir erlaubt, vorigen Freitag auch einen Vorschlag in diese Richtung im Konvent einzubringen.
Im Rechtsausschuss ist es natürlich auch um den Vertrauensschutz und um die Rechtssicherheit gegangen.
Deshalb haben wir Verbesserungen beim Kündigungsschutz und bei den Entschädigungen für die Händler vorgeschlagen und uns vor allem auf die Frage des Gebietsschutzes konzentriert.
Die von mir vorgeschlagene Übergangsbestimmung, die als Änderungsantrag 28 des federführenden Ausschusses auch morgen zur Abstimmung kommen wird, geht von einigen Überlegungen aus, von denen wir glauben, dass sie durchaus im Sinne von mehr Wettbewerb sind.
Wenn nun die neue Gruppenfreistellungsverordnung fast alle anderen Wettbewerbsbeschränkungen aufhebt - das ist wie gesagt gut und wird von uns ausdrücklich unterstützt -, dann denke ich doch, dass der Gebietsschutz für Einzelhändler noch vorübergehend bestehen bleiben könnte, unter anderem, um auch in Gebieten mit weniger Kaufkraft - und ich komme aus so einer peripheren Region - dafür zu sorgen, dass Händler überleben können und eine Versorgung der Konsumenten gegeben ist.
Der Gebietsschutz in einem nicht wachsenden Markt kann uns auch vor allzu negativen Auswirkungen des stattfindenden Konzentrationsprozesses schützen.
Ich denke, es ist es wert, dass wir den Prozess jetzt noch zwei Jahre lang beobachten.
Dann wird es autonom an der Kommission liegen, die entscheidenden und letzten Maßnahmen zu treffen.
