Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Haushaltsausschuss verfolgt ja seit Jahren sehr intensiv die Öffentlichkeitsarbeit der Kommission, und ich denke, dass es uns über verschiedene Instrumente, die uns das Haushaltsrecht Gott sei Dank zur Verfügung stellt, gelungen ist, die Informationspolitik der Kommission und aller europäischen Institutionen deutlich zu verbessern.
Das zeigt uns eigentlich als Haushaltsausschuss, dass wir insgesamt auf einem sehr guten Weg sind, was die Informationspolitik der Kommission betrifft.
Gleichwohl müssen wir auch kritische Bilanz ziehen.
Wenn man sich anschaut, was die Einführung des Euro für einen großen Informationsbedarf bei den Bürgerinnen und Bürgern hervorgerufen hat, wenn man auch weiß, wie viel Geld die Europäische Union insgesamt für diese Maßnahme zur Verfügung gestellt hat, und wenn man dann immer wieder, auch jetzt noch, Umfragen liest, dass sich viele Bürgerinnen und Bürger schlecht, gar nicht oder nur unzureichend informiert fühlen, stellen sich schon Fragen nach der Effizienz unserer Informationspolitiken.
Wir werden in den nächsten Monaten und Jahren eine große gemeinsame Aufgabe haben.
Auch das werden wir als Haushaltsausschuss sehr intensiv mit begleiten, wenn es darum geht, Bürgerinnen und Bürger darauf einzustimmen, dass unsere Europäische Union größer wird, mehr Mitglieder haben wird und neue Herausforderungen gemeinsam zu bestehen hat.
Deswegen die Bitte des Haushaltsausschusses - und ich weiß, dass wir beim Kollegen Andreasen und beim Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport in guten Händen sind -, dass wir diesen Strategiewechsel, den wir vor vielen Jahren gemeinsam begonnen haben, auch gemeinsam fortführen, damit die Informationspolitik der Europäischen Union dem Anspruch gerecht wird, den sie auch wirklich erheben muss, die Bürger objektiv über aktuelle Probleme und Entwicklungen Europas zu informieren.
Für alles andere, denke ich, gibt es genügend Möglichkeiten über die Fraktionen, über die einzelnen Abgeordneten; damit kann man die Pluralität Europas auch sicherstellen.
Ich denke nicht, dass das Aufgabe der Kommission ist.
