Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich begrüße eindeutig die positive Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für den Bericht unserer Kollegin Ayuso González.
Die Ablehnung des Kommissionsvorschlags zur Gemeinsamen Marktordnung für landwirtschaftlichen Alkohol ist die einzige vernünftige Antwort, die der Ausschuss geben konnte.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, dies noch einmal kurz zu begründen.
Die Kommission hatte nicht den Auftrag, eine neue Marktordnung zu erstellen und damit in einen gesunden und intakten Markt einzugreifen.
Trotzdem hat sie mit großem Eifer einen Vorschlag erarbeitet, der allerdings schon auf den ersten Blick große Lücken aufweist.
So wird der synthetische Alkohol völlig außer Acht gelassen, obwohl er einen Anteil von mittlerweile 50 % des Verbrauchs in der EU hat und vor allem in den wichtigen Bereichen der kosmetischen, pharmazeutischen und chemischen Industrie unerlässlich ist.
Dadurch besteht die Gefahr, dass es zu Wettbewerbsverzerrungen zuungunsten des Agraralkoholmarktes kommt.
Auch im Hinblick auf die EU-Erweiterung ist eine neue Marktordnung abzulehnen.
Vor allem vor dem Hintergrund, dass in vielen Beitrittsländern sehr große Mengen Agraralkohol produziert werden, kann man nicht kurz vor der Aufnahme dieser Länder eine Regelung schaffen, die keinen Bezug auf dortige Verhältnisse nimmt, damit also den bestehenden Markt auch nicht adäquat darauf vorbereiten würde.
Ein weiterer wichtiger Kritikpunkt besteht darin, dass die Kommissionsvorlage die kulturelle und wirtschaftliche Bedeutung des Agraralkohols offensichtlich völlig missachtet.
Agraralkohol entsteht als Naturprodukt in Klein- und Mittelbetrieben vornehmlich im ländlichen Raum und trägt erheblich zur Wahrung traditioneller Kulturlandschaften bei.
Frau Kollegin Jeggle hat darauf hingewiesen.
Die Produktion ist auch unter ökologischen Gesichtspunkten von großer Bedeutung und die Nebenerzeugnisse werden sogar noch als Futtermittel für die Landwirtschaft verwendet.
Der durch Streuobstwiesen geprägte ländliche Raum würde bei der Umsetzung der Kommissionspläne in eine große Krise geraten.
Es ist leicht ersichtlich, dass nicht nur die mittelständisch geprägten Regionen darunter leiden würden, sondern dass damit auch ein massiver Arbeitsplatzverlust einhergehen würde.
Dies kann und darf die Kommission nicht übersehen, und es ist mir daher völlig unverständlich, dass sie die negativen Folgen für die Landwirtschaft und vor allem für die Klein- und Mittelbetriebe derart vernachlässigt.
Das vorliegende Kommissionspapier ist somit meiner Meinung nach ein unbrauchbarer Ansatz, um den Alkoholmarkt zu gestalten.
Bei einer Neuregelung müssen alle Alkoholarten berücksichtigt werden.
Es kann und darf keine Teillösungen geben, die wiederum Ungleichgewichte nach sich ziehen.
Außerdem ist es sinnvoll, die national bestehenden Beihilferegelungen nicht mit einer Übergangsfrist zu versehen, sondern sie in einer sinnvollen Weise in ein Gesamtkonzept einzubinden.
