Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Mit dem Konvent wird in der Tat ein außerordentlich bedeutsamer Schritt gegangen.
Der Konvent zur Zukunft Europas wird, glaube ich, auch das Gesicht Europas bestimmen.
Ich freue mich, dass so schnell eine Einigung, eine Verständigung über die Finanzierung gefunden werden konnte, nachdem es anfänglich irreführende Spekulationen gegeben hat, auch über die Höhe der Mittel, die erforderlich sind.
Es wurde bereits erwähnt: Die Kosten für dieses Jahr werden insgesamt auf 10,5 Mio. Euro geschätzt.
Dabei wird ein Teil der Kosten von den Mitgliedstaaten bzw. Kandidatenstaaten getragen, nämlich eben die Reisekosten für ihre Abgeordneten.
Der größte Teil der Kosten wird aber von den europäischen Institutionen getragen.
Hier möchte ich insbesondere auch den Anteil des Parlaments benennen, der im Rahmen von Infrastrukturmitteln zur Verfügung gestellt wird, nämlich Dolmetscher- und Übersetzerkapazitäten.
Eine Schätzung hat ergeben, dass noch Mittel in Höhe von 4 Mio. Euro für diverse andere Ausgaben notwendig sind.
Was sind diese anderen diversen Ausgaben?
Zum Beispiel die Finanzierung von Studien, die gemacht werden müssen oder vielleicht auch noch weitere Übersetzungskapazitäten.
Die Schätzung beläuft sich also auf 4 Mio. Euro, und es hat eine außerordentlich schnelle und konsensuale Einigung darüber gegeben, wie diese 4 Mio. Euro aufgebracht werden, nämlich 400 000 Euro vom Rat, 1 Mio. Euro vom Europäischen Parlament, 2,6 Mio. Euro von der Kommission, und diese werden nun direkt über den Nachtragshaushalt in einen Fond eingespeist, der dem Konvent dann zur Verfügung steht.
Mit der interinstitutionellen Vereinbarung, die morgen unterzeichnet wird, haben wir meines Erachtens gemeinsam in der Diskussion eine Regelung gefunden, die außerordentliche Transparenz sicherstellt.
So werden sowohl bei der Aufstellung des Haushalts für den Konvent als auch bei jeglicher Änderung dieses Haushalts und bei der Entlastung alle drei Institutionen miteinbezogen, und zwar in der Weise, dass insbesondere bei der Entlastung vorher das Einverständnis aller drei Institutionen da sein muss.
Da werden die Institutionen auch nicht zusammengewürfelt, es wird nicht irgendwie nach Mehrheiten abgestimmt, sondern es muss das Einverständnis von jeder Institution vorliegen.
Es ist ganz klar: Diese Konstruktion ist sehr außergewöhnlich, und ich freue mich darüber, dass das Parlament in seiner Entschließung dieses auch noch einmal betont.
Es ist auch völlig im Interesse der Kommission, das möchte ich unterstreichen, dass dieser außergewöhnliche Charakter betont wird.
Der Konvent ist außergewöhnlich, und die Lösung, die wir gefunden haben, macht vor allen Dingen deutlich, dass es im Interesse aller drei Institutionen ist, dass dieser Konvent erfolgreich arbeiten kann.
Ich denke, eines kann man auch wieder festhalten: Entgegen allen Spekulationen haben wir auch hier sehr schnell eine gute Lösung gefunden, und es ist sehr gut, wenn morgen die Unterzeichnung der interinstitutionellen Vereinbarung zusammen mit dem Beschluss über den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt erfolgen kann.
Wir haben jedenfalls dann mit dem Ausschuss für Haushaltskontrolle und dem Haushaltsausschuss auch ein gutes Stück dazu beigetragen, dass die Bedingungen für eine erfolgreiche Arbeit gegeben sind!
