Herr Präsident!
Danke, dass ich in Vertretung von Frau Gebhardt hier sprechen darf.
Sie konnte kurzfristig nicht anwesend sein.
Sie hat mich gebeten, folgende Stellungnahme abzugeben: Europa als Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts - das ist ein ehrgeiziges, aber in erster Linie ein sehr zentrales Ziel für die gesamte Union.
Es verspricht fast 380 Millionen Menschen in 15 Ländern Geborgenheit.
Gleichzeitig soll dieser Raum der Freiheit und des Rechts Ängste nehmen.
Um diesen Raum zu schaffen, brauchen wir eine sehr ausgefeilte Gesetzgebung auf der europäischen Ebene.
Wir kommen hier Schritt für Schritt gut voran.
Wir müssen als Fundament aber auch eine Infrastruktur schaffen, sonst bauen wir eine Ruine, und die Bürgerinnen und Bürger sind zu Recht enttäuscht.
Mit einem wichtigen Element dieser Infrastruktur beschäftigt sich der vor uns liegende Beschluss.
Er befasst sich mit der Fortbildung von Juristen auf europäischer Ebene.
Angesichts der ganz unterschiedlichen Systeme und Rechtstraditionen sind in diesem Zusammenhang schwierige Fragen zu lösen.
Die französische Regierung hat einen interessanten Vorschlag gemacht.
Frau Gebhardt als Berichterstatterin hat einige Korrekturen zur Verbesserung vorgenommen.
An einigen Stellen hat sie den Vorschlag ergänzt.
Dank der guten Zusammenarbeit aller Beteiligten ist hier ein gutes Ergebnis gelungen.
Der Ausschuss konnte dem mit nur einer Enthaltung zustimmen.
Eine der Änderungen betrifft die Rechtsgrundlage; anders als der französische Vorschlag, der die Artikel 31 und 34 des Vertrags über die Europäische Union heranzieht, stützt sich unser Vorschlag nun auf Artikel 42. Zum einen, um Bürokratie einzuschränken, zum anderen, um das Netz flexibel ausweiten zu können.
Der französische Vorschlag erfasst nur die freiwillige Fortbildung von Richtern im Bereich des Strafrechts.
Das ist zu wenig.
Zum Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts gehört natürlich auch das Zivilrecht, und dieser Raum wird nicht nur von Richtern geschaffen.
Alle Berufsstände aus dem Bereich der Justiz und der Rechtspflege, z. B. auch Rechtsanwälte und Staatsanwälte sowie Polizeibeamte im Vereinigten Königreich, können hier entsprechende Aufgaben wahrnehmen.
Bei all diesen Berufsständen müssen das Verständnis und die Akzeptanz der verschiedenen Rechtssysteme gefördert werden, sonst mangelt es an Vertrauen.
Das würde dazu führen, dass richterliche Maßnahmen aus einem anderen Rechtssystem auf Vorbehalte stoßen.
Sie müssen aber akzeptiert und umgesetzt werden, als handele es sich um Entscheidungen aus dem eigenen, gewohnten nationalen Rechtssystem.
Die reibungslose und rasche Abwicklung von Verfahren fördert bei den Bürgerinnen und Bürgern das Vertrauen in den versprochenen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Schließlich muss auch im Justizwesen gelten, was in der Wirtschaft selbstverständlich ist: Dazulernen führt zum Erfolg.
Das Netz der justiziellen Fortbildung sichert den Erfolg, und es macht den im Rechtswesen Tätigen das Leben leichter.
Das ist dringend notwendig.
Aus dem Bericht 2000 über die Aktivitäten von Pro Eurojust geht hervor, dass es für die im Rechtswesen in verschiedenen Mitgliedstaaten Tätigen nicht immer einfach ist, effizient zusammenzuarbeiten, sei es wegen der Unterschiede in der Gesetzgebung, sei es wegen unzureichender Sprachkenntnisse im Fachbereich.
Mit einem starken Fortbildungsnetz ließen sich solche Steine aus dem Weg räumen.
Knüpfen wir es!
