Frau Abgeordnete!
Der Kommission liegen Erkenntnisse der Art, wie Sie sie gerade dargestellt haben, nicht vor.
Ich wäre Ihnen deshalb dankbar, wenn Sie mir die Informationen zur Verfügung stellen würden, die Sie offenbar haben.
Ich muss aber noch einmal sagen, dass die Kommission es nicht für eine unzulässige Einmischung hält, wenn sich Religionsgemeinschaften als Teil der Zivilgesellschaft an der politischen Debatte beteiligen.
Mir sind keine Fälle bekannt, in denen durch das Wirken von Religionsgemeinschaften in künftigen Mitgliedsländern Menschenrechte verletzt werden.
Wenn Sie derartiges konkret wissen, werden wir dem selbstverständlich gerne nachgehen.
Was die Informationskampagne angeht, so kann ich bestätigen, dass wir solche Kampagnen durchführen, speziell auch zum Thema Gleichstellung der Frauen.
Es ist Bestandteil der Kommunikationsstrategie, die wir ja gemeinsam mit dem Parlament durchführen, die Bürgerinnen und Bürger in den künftigen Mitgliedsländern über alle Aspekte des künftigen Gemeinschaftsrechts zu informieren und ganz besonders auch über die Menschenrechte und die Rechte der Individuen und der Gruppen.
