Herr Abgeordneter, ich darf zum einen darauf hinweisen, dass sich die Implementierung in dem von Ihnen angesprochenen Bereich der Außenhilfe in den letzten beiden Jahren wesentlich verbessert hat.
Im letzten Jahr, im Jahre 2001, sind fast alle verfügbaren Zahlungsmittel auch ausgegeben worden.
Das ist wirklich eine gravierende Änderung gegenüber den Vorjahren.
Hier schlagen die Reform und vor allen Dingen auch die Maßnahmen, die mein Kollege Chris Patten und mein Kollege Poul Nielson ergriffen haben, wirklich positiv zu Buche.
Zum zweiten Teil Ihrer Fragestellung kann ich sagen, dass die Mitgliedstaaten daran interessiert sind, jetzt in den Strukturfonds auch die Mittel auszugeben.
Also, Sie haben Recht, auf der einen Seite sind es natürlich die Finanzminister, die sich freuen, wenn Mittel aus einem Haushaltsjahr zurückfließen, auf der anderen Seite sind es aber auch die Finanzminister, die die Vorausschätzungen darüber erstellen, was in den Strukturfonds in einem Jahr abgerufen wird.
Wir haben auf der einen Seite die Vorausschätzung und die riesige Diskrepanz zu dem, was dann realisiert wird, und auf der anderen Seite natürlich die Tatsache, dass der Rückfluss begrüßt wird.
Wir sind hier in der Überlegung, wie wir Instrumente anwenden können, um diese Vorausschätzungen, auf denen wir dann ja auch unseren Vorschlag aufbauen, konkreter und vielleicht auch verbindlicher zu machen.
Ich darf darauf hinweisen, dass bei den Maßnahmen zur Förderung der Entwicklung des ländlichen Raumes die Regel vorsieht, dass dann, wenn die Voraussage der Mitgliedstaaten, wie viel sie brauchen, um einen bestimmten Prozentsatz von dem, was dann realisiert wird, abweicht, dies quasi im nächsten Jahr in Form eines Abzugs negativ sanktioniert wird.
Das ist eine sehr weit gehende Regelung, aber dennoch hat sich gezeigt, dass dies funktioniert.
Auch mein Kollege Barnier arbeitet daran, dass wir bei der Diskrepanz, die wir derzeit in den Strukturfonds haben, zu einer Verbesserung kommen.
