Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht ist ein Beitrag zur Revision der Verträge, ein Beitrag auch zu einer europäischen Verfassung.
Verfassungsentwürfe entstehen immer in politischen Zusammenhängen und umfassen strategische und taktische Ziele und Überlegungen, aber auch machtpolitische Fragen.
Bereits der Spinelli-Entwurf 1984 nahm sich der Zuständigkeiten der Union und der Arbeitsteilung zwischen Union und Mitgliedstaaten an, wie das der Bericht Lamassoure zu Recht heute tut.
Allerdings hat die Kompetenzfrage an Bedeutung gewonnen.
Das gilt insbesondere für den Bereich der Wirtschaftsverfassung und Wirtschaftsgesetzgebung.
Wenn die europäische Wirtschaftspolitik Erfolg und das europäische Gesellschaftsmodell Bestand haben soll, muss die eigene Zuständigkeit der Union für die wichtigen Bereiche Binnenmarkt im umfassenden Sinne, die vier Freiheiten, nämlich Finanzdienstleistungen, Wettbewerb, Zoll und Währungspolitik, erhalten bleiben.
Das unterstreicht der Bericht zu Recht.
Demokratisch und legitimatorisch unzureichend sind nach Auffassung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung im Bericht die Kompetenzabgrenzungen, und zwar bei der Koordinierung von Politiken.
Die Erfahrung im Bereich der Koordinierung von Wirtschaftspolitiken unterstreicht die Notwendigkeit einer eigenen Zuständigkeit der Union für die Koordinierung, um die bisherigen Unzulänglichkeiten aufzufangen.
Es geht nicht nur um demokratische Kontrolle, die hier durch das Europäische Parlament ausgeübt werden soll, nein, es geht darum, endlich bei der Koordinierung von Politiken - und ganz konkret bei der Koordinierung von Wirtschaftspolitiken - von einer negativen zu einer positiven Koordinierung der Politiken zu kommen.
Positive Koordinierung der Politiken erfordert sowohl eindeutige demokratische Legitimationen als auch eine einseitige Umsetzung.
Die Grundzüge der Wirtschaftspolitik als Beispiel sollten daher vom Rat und vom Europäischen Parlament gemeinsam festgesetzt werden, gestützt auf einen formellen Vorschlag der Kommission.
Dies wäre ein Beispiel auch für andere Politikbereiche, in denen Koordinierung geübt werden muss und sollte.
Die Befugnis, ja sogar die moralische Verpflichtung, einen so weit reichenden Rahmen im Interesse des wirtschaftlichen Wohlergehens zu organisieren, ist im Grundsatzkapitel der Europäischen Union verankert, wenn wir zu den Tätigkeiten der Union die Einführung einer Wirtschaftspolitik zählen, die auf der Festlegung gemeinsamer Ziele beruht und wo insbesondere eine harmonische, ausgewogene und nachhaltige Entwicklung des Wirtschaftslebens, ein hohes Beschäftigungsniveau und ein beständiges, nicht inflationäres Wachstum, aber auch sozialer Schutz organisiert werden kann und muss.
Im Sinne des Prozesses von Lissabon plädiere ich sehr stark dafür, dass das Europäische Parlament sich für eine Koordinierung von Politiken ausspricht, die auch wirklich diesen Namen verdient und die deutlich macht, dass Politiken im gemeinsamen Interesse nur dann erfolgreich sein können, wenn der Gemeinsinn auch sichtbar wird.
