Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal herzlichen Dank an die Berichterstatterin, Frau Paulsen.
Ich setze mich dafür ein, die Verfütterung von Speiseresten unter entsprechend strengen Auflagen beizubehalten.
Damit das klar ist: Wir sprechen hier von Speisen, die für den menschlichen Verzehr amtlich zugelassen sind.
Damit das für Zuhörer einmal klar wird - es geht zum Beispiel um unverkäufliche Brote, die am nächsten Tag nicht mehr frisch sind, um Kuchenkanten und anderes.
Die dabei vorgeschriebene Erhitzung von Speiseresten stellt eine ausreichende Maßnahme der Seuchenvorbeugung dar, ermöglicht außerdem eine sinnvolle Verwertung dieser Reste und verhindert so zusätzlichen Abfalltourismus.
Darüber hinaus erhalten gerade Schweine dadurch eine optimale Versorgung mit essentiellen Amino- und Fettsäuren, so dass auch der Import von Futtermitteln verringert werden kann.
Auch negative Auswirkungen von Flüssigfutter, also Spültrank, das aus Speiseresten gewonnen wird, sind bei Mastschweinen eigentlich relativ wenig bekannt.
Ein angemessener Sterilisierungsstandard, um Erreger abzutöten, muss garantiert werden.
Das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens mit den sieben Abänderungen wurde vom Rat ja ohne weiteres akzeptiert, und zu der überaus wichtigen Abänderung 25, die einen umfassenden Kompromiss beinhaltet, begrüße ich den Text des Rates, der ab 1. November 2002 Übergangsmaßnahmen für höchstens vier Jahre unter streng kontrollierten Bedingungen vorsieht.
Eine sichere Zusage der Kommission, bis Ende 2004 eine Richtlinie über Bioabfälle einschließlich Küchen- und Speiseabfällen zu erarbeiten, muss vornehmlich das Ziel haben, eine sichere Verwendung, Verwertung und Wiederverwendung festzulegen.
Die Kontaminierung muss kontrolliert werden, und diesen Weg begrüßen wir.
Gerade die Betriebe, die sehr viel Geld in diese Maßnahmen investiert haben, um höchsten Anforderungen gerecht zu werden, amtlich kontrollierte Betriebe sind der beste Garant für eine kontrollierte unschädliche Beseitigung und Verarbeitung von Speiseresten für die Verfütterung.
Ein generelles Verfütterungsverbot kann keine ausreichende Kontrolle garantieren.
Dafür könnten wir einen ganzen Katalog an Beispielen nennen.
Meine Vorredner haben schon darauf hingewiesen.
Wo bleibt es dann?
Wir sollten auch in Zukunft dieses wertvolle Futter nicht vernichten.
Lassen Sie mich abschließend sagen, ich bin persönlich in dieser Frage eigentlich eine große Anhängerin einer Verordnung und nicht einer Richtlinie, weil ich die unterschiedlichen Umsetzungen in den Ländern schon sehe, die Wettbewerbsverzerrungen ahne, und wenn es nicht in Ordnung ist, dann ist es nirgendwo in Ordnung, weder in Deutschland noch in Österreich, noch in einem anderen Mitgliedsland in diesem Binnenmarkt.
