Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Die Berichte von Herrn Trakatellis und Frau Scheele gehören ja eng zusammen.
Es ist heute schon in dieser Diskussion sehr viel dazu gesagt worden.
In der öffentlichen Meinung in Europa wird die Anwendung von moderner Biotechnologie außerhalb von Laboratorien weitestgehend abgelehnt.
Allerdings gibt es dabei verschiedene Aspekte.
Untersuchungen belegen, dass sich die meisten Menschen zu wenig informiert fühlen, um zu einem klaren Urteil zu gelangen.
Rund 86 % der Befragten in der Europäischen Union gaben an, dass sie gerne mehr wissen wollen, bevor sie GVO-Lebensmittel konsumieren.
Die Forscher leiten aus ihren Ergebnissen ab, dass Lebensmittel aus gentechnischer Produktion in Europa einen Markt haben, wenn sie eindeutige Vorteile bieten.
Im Vordergrund sollte aber für die Verbraucher die Möglichkeit der Wahlfreiheit stehen.
Die Verbraucher wollen zwischen GVO-Produkten und konventionellen Erzeugnissen frei entscheiden können.
Über die neuen Kennzeichnungsrichtlinien haben wir ja heute schon heftigst debattiert.
Aus meiner Sicht sollte eine Kennzeichnung nur dort erfolgen, wo auch ein Nachweis und somit eine Kontrolle der Kennzeichnungsvorschriften möglich sind.
Sind gentechnische Veränderungen am Produkt selbst nicht nachweisbar, wie dies zum Beispiel bei Fleisch, Milch, Eiern, die von mit gentechnisch veränderten Futtermitteln gefütterten Tieren stammen, der Fall ist, spreche ich mich gegen diese Forderung aus.
Und was mir ganz wichtig ist: Unkalkulierbaren Haftungsrisiken für Unternehmen möchte ich nicht das Wort reden.
Deshalb ist es unabdingbar, dass praktikable Grenzwerte festgesetzt werden.
Deshalb plädiere ich für einen einheitlichen Grenzwert von 1 %.
Die Kommission weist in ihrem Arbeitspapier darauf hin, dass eine Null-Toleranz in der Praxis nicht realisierbar ist, und viele meiner Kolleginnen haben die Unwägbarkeiten, die wir in der Natur haben, ja schon wiederholt angesprochen.
Insofern möchte ich nichts Neues zusätzlich hinzufügen.
