Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Als Berichterstatter bedaure ich es eigentlich, dass ein doch relativ interessanter Bericht über die Frage, wie wir in Zukunft Elektronikschrott in Europa recyceln werden, mitten in der Nacht debattieren.
Wenn ich zu Hause in meinem Wahlkreis erzähle, dass wir bis 24.00 Uhr über solche Themen reden, glaubt mir das kein Mensch.
Aber die Verwaltung scheint ja wohl keine anderen Wege zu finden.
Oft werde ich gefragt, warum wir eigentlich eine solche Richtlinie brauchen.
Müssen wir wieder einmal ein europäisches Werk haben, um die Frage von Elektronikschrott zu beantworten?
Die Antwort ist relativ einfach.
Sieben bis acht Millionen Tonnen an Schrott haben wir jedes Jahr in der Europäischen Gemeinschaft zu verzeichnen, und jedes Jahr kommt eine Million Tonnen dazu.
Das alleine ist Argument genug zu erkennen, dass es sich hier wirklich nicht nur um Schrott handelt, sondern um Wertstoffe, die wir zukünftigen Generationen nicht vorenthalten dürfen, und die schon gar nicht auf die Mülldeponie gekippt werden dürfen.
Damit komme ich gleich zur ersten Forderung des Europäischen Parlaments.
Wir haben in den diversen Beratungen und Ausschussentscheidungen ein Wegwerfverbot in die Richtlinie hineingeschrieben, das den Bürgern in Europa sagt, dass der Rasierapparat nicht mehr in die Mülltonne geworfen werden darf, sondern in Zukunft separat gesammelt werden muss, weil es eben ein Wertstoff ist.
Die Mitgliedstaaten, vorneweg mein eigenes Land, sind da wenig ambitioniert und glauben, dass eine solche Aufforderung an die Mitglieder und an die Bürger Europas nicht notwendig ist.
Ebenso wenig engagiert sind die Mitgliedstaaten in der Frage, welche Sammelziele wir in Zukunft anstreben wollen.
Die Mitgliedstaaten sind der Auffassung, dass eine unverbindliche Quote, in diesem Fall 4 Kilo, der richtige Weg sei.
Ich kann dazu nur sagen: Warum sollte sich ein Parlament wie dieses mit einem Bericht beschäftigen, wenn das Ergebnis danach unverbindlich ist und unter den jetzt schon erreichten Zielen liegt?
Denn das Vereinigte Königreich - man höre und staune - hat heute schon weit mehr als das, was wir fordern, nämlich verbindliche 6 Kilo.
Ein wichtiger Punkt ist natürlich die Frage: Wer zahlt die Kosten?
Da gehen auch in diesem Hause die Auffassungen auseinander.
Ich glaube, dass die Kommission ursprünglich einen sehr guten Vorschlag gemacht hat, von dem sie leider abgegangen ist.
Bezüglich der Kosten gibt es zwei Modelle, eines für den historischen Abfall und ein anderes für neue Geräte.
Was den historischen Abfall angeht, sollten die Kosten kollektiv übernommen werden, weil man das individuell nicht mehr machen kann.
Sie wissen, dass es eine Menge an Waisenprodukten gibt; es gibt no name-Produkte, und genau die kann man nicht mehr individuell zuordnen.
Deswegen muss hier eine kollektive Finanzierung erfolgen.
Aber die Kosten sollen eben bis zur Sammelstelle, beispielsweise in der Stadtmitte, von den Unternehmen getragen werden.
In diesem Haus gibt es vereinzelte Abgeordnete, die glauben, dass in Zukunft auch die Zahnbürste in der Nähe des Badezimmers von den Unternehmen, den Produzenten abgeholt werden muss.
Natürlich ist das ein bisschen übertrieben, aber ich will darauf hinweisen, dass das ein enormer Kostenaufwand ist: von der Sammelstelle bis zur Haustür fallen nämlich genau 50 % der Kosten an.
Ich bin davon überzeugt, dass dies in vielen Fällen dazu führen wird, dass mittlere Unternehmen in ganz Europa sehr stark darunter leiden.
Deswegen meine ich, dass in Zukunft die Kosten für die Unternehmen ab Sammelstelle und nicht an der Haustür entstehen sollten.
Bei den kollektiven historischen Abfällen haben wir mit der freiwilligen Visible Fee für die Unternehmen eine Alternative der Kostenteilung vorgeschlagen.
Das hilft auch gerade bei der Beantwortung der Frage, ob es in diesem Bereich eine Rückwirkung gibt.
Gerade dann, wenn die Kosten kollektiv getragen werden, aber auch ausgewiesen werden, dürfte diese Frage der Retroactivity, die wir anlässlich der Altauto-Richtlinie in diesem Hause leidenschaftlich debattiert haben, wohl beantwortet sein.
Bei der Finanzierung der Neuprodukte geht es nach meiner Vorstellung und auch nach der Vorstellung dieses Hauses um eine individuelle Kostenverteilung.
Das hat viele gute Gründe, und darin steckt eigentlich auch das Innovations- und Motivationspotential, denn die Unternehmen müssen in Zukunft wissen, dass sie ihren Kühlschrank wieder auf ihren Hof zurückbekommen.
Sie müssen endlich einen Weg finden, ihn leichter und kostengünstiger zu demontieren.
Genau deswegen schlagen wir hier eine individuelle Verantwortung vor.
Wir würden hier den Mitgliedstaaten keine individuelle Entscheidungsmöglichkeit zugestehen, sondern das sollen die Unternehmen individuell für sich machen.
Für mich ist ganz wichtig, dass auch hier die Kosten bis zur Sammelstelle gehen.
Wir erleben gerade bei der Umsetzung der Altauto-Verordnung, wo dieses Parlament auch beschlossen hat, dass die Unternehmen alles zahlen müssen, dass die Unternehmen heute sagen - da gibt es ganz klanghafte Namen in meinem Land: Wer alles zahlt, bestimmt auch den Preis!
Genau das ist verbraucherunfreundlich.
Deswegen möchte ich Sie wirklich davor warnen, zu glauben, die Abholung bis vor der Haustür sei ein verbraucherfreundlicher Akt, Frau Kollegin van Brempt, es ist es nicht, denn die Unternehmen haben dann die ganz alleinige Möglichkeit, zu entscheiden, was die Sammelkosten und die Recyclingkosten tatsächlich ausmachen.
Ein Dritter ist dann kein Kontrolleur mehr.
Ich bin Unternehmer genug, um zu wissen, dass das durchaus auch für Unternehmen eine Chance bietet, wenn man dann sagt, wie der Rat und leider jetzt auch Frau Wallström, dass die Kosten mindestens ab Sammelstelle übernommen werden sollen.
Dann wird es eben wieder zu diesem Flickenteppich kommen, den wir eigentlich mit dieser Richtlinie abschaffen wollten.
Wir haben gesagt, wir wollen die unterschiedlichen Regeln in Europa auf Dauer zusammenführen mit dem Ziel, vergleichbare Regeln zu bekommen.
Das war eines meiner großen Ideale, warum ich nach Europa gegangen bin, weil ich gesagt habe, dieser riesengroße Binnenmarkt muss seine Synergiekräfte sammeln und wir gehen hin und machen, weil wir so gute Menschen sind, hier wieder individuelle, gar 15 verschiedene Möglichkeiten in diesem Binnenmarkt.
Das kann nicht richtig sein.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass diese Richtlinie den Mitgliedsländern dient, die heute schon fleißig Ziele erreichen und Systeme aufgebaut haben, und dass wir alles daransetzen, dass diese Mitgliedsländer, ich denke beispielsweise an die Niederlande, aber auch an Belgien, diese Systeme, die sie heute haben, behalten können.
Ich wäre ja mit dem Klammerbeutel gepudert, wenn ich diese Länder dann bestrafen und sagen würde, ihr müsst jetzt das System Europa übernehmen.
Natürlich nicht, sie sollen die Ziele erreichen, und wenn sie die Ziele und Quoten und Vorgaben erreichen, dann sollen sie über eine Distanz von etwa 10 Jahren ihre Finanzierungssysteme beibehalten können.
Die Industrie hat in den letzten Tagen böse Briefe geschrieben, weil im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz eine Entscheidung daneben gegangen ist, nämlich die Frage: Wie kann man sich vor freeridern in Zukunft bei Neuprodukten schützen?
Sie kennen alle die Superangebote kurz vor Weihnachten: Große Unternehmen kaufen 10 000 Kühlschränke im Pazifischen Raum, und das wird über einen verträumten Agenten in wo auch immer vertrieben, und dann auf einmal, wenn die Kühlschränke verkauft sind, ist dieser Agent, dieser Importeur weg und die kleinen und mittleren Unternehmen, die nachher dann die Zeche zahlen, müssen darunter leiden.
Die Industrie muss selbst Garantien dafür entwickeln, wie sie sich vor freeridern schützen kann in Form von Garantien.
Da ist die Industrie intelligent genug, um sich selbst vor solchen freeridern oder - Verzeihung - auch Pleitegeiern zu schützen.
Das ist für mich im übrigen auch ganz aktueller Schutz für mittelständische Unternehmen.
Hier gibt es eine euphorische Leidenschaft, Frau Kollegin, das Wort 'Wiederverwendung' in diesem Bereich sehr zu strapazieren.
Wiederverwendung hört sich im ersten Moment immer sehr gut an, aber ist Wiederverwendung wirklich so gut, wie wir glauben?
Ein 10 Jahre alter Kühlschrank ist ein Stromräuber ersten Grades.
Eine 20 Jahre alte Waschmaschine braucht Wasser, wie Sie sich kaum etwas vorstellen können.
Das ist nicht so automatisch die beste Lösung, sondern das gehört kritisch auf den Prüfstand.
Ich hoffe, dass Sie mit mir einverstanden sind.
Ich habe die Verwertungsquoten ganz bescheiden um 10 % angehoben, weil wir in absehbarerer Zeit ein Deponieverbot bekommen.
Ich habe die Recycling- und die Wiederverwendungsquoten belassen, weil sie Einstiegsquoten sind und weil die Industrie, auch die kleineren Industriebereiche, sich an diesen Einstiegsquoten orientieren müssen.
Die Quoten um 20 % zu erhöhen - z. B. bei einem Handy wie diesem - ist kein Kunststück und keine politische Meisterleistung, sondern die Frage, was machen sie mit Recycelmaterial, ist für mich die entscheidende und wichtigste Frage.
Wir streben ein Materialverbot in allerkürzester Zeit bei den sechs gefährlichen Stoffen an.
Wir haben das von 2008 auf 2006 vorgezogen.
Frau Kommissarin, ich würde mich freuen, wenn Sie diesen Initiativen folgen könnten, und motivieren Sie Ihre Kollegen in den Mitgliedsländern!
Sie waren bei der Elektronikschrottverordnung nicht besonders ambitiös.
