Herr Präsident!
Ich bin der Meinung, dass Kollege Sacrédeus etwas sehr Wesentliches angesprochen hat.
Weißrussland, Belarus, wird in allernächster Zeit der Nachbar der Europäischen Union sein.
Das, was man im Mittelalter als Polen bezeichnet hat, war in Wirklichkeit eine Föderation aus Polen, Litauen und Weißrussland mit drei gleichberechtigten Teilen.
Litauen und Polen werden schon nächstes oder übernächstes Jahr Mitglied der Europäischen Union werden können, während Belarus heute weiter weg zu sein scheint als die demokratische Republik Kongo, von der wir vorhin gesprochen haben.
Dies ist tragisch, und dies ist vor allem die Verantwortung von Herrn Lukaschenko.
Denn das weißrussische Volk hat sich beteiligt an der Demokratiebewegung, die zum Sturz des Kommunismus geführt hat, an der Demokratiebewegung, die zur Auflösung der Sowjetunion geführt hat.
Deshalb müssen wir die Demokratiebewegung, die Menschenrechtsbewegung in diesem Land nachdrücklich unterstützen, die heute von Prag, von Warschau, von anderen Orten aus, von ehemaligen Bürgerrechtlern unterstützt wird und auch von uns, die wir diesen Menschen dort das Signal senden, dass wir wissen, dass sie Europäer sind, die eigentlich zu uns gehören.
Natürlich müssen wir mit allen demokratischen und diplomatischen Mitteln darauf hinarbeiten, dass die OSZE dort wirklich funktionsfähig wird, dass der Versuch, Kontrolle zu beseitigen, scheitert, dass der Versuch, diese Unterdrückungsmaßnahmen hinter einem Schirm autoritärer Maßnahmen zu verstecken, scheitert.
Aber, ich wäre sehr vorsichtig mit der Einschaltung Moskaus in diesem Prozess, denn Moskau hat als ehemalige Kolonialmacht natürlich auch schon eine Verantwortung für das, was heute in Belarus geschieht.
Wir müssen mit allen zusammenarbeiten, auch mit Russland.
Aber ich sehe eine besondere Verantwortung der Europäischen Union, die klarmachen muss, dass auch dieses europäische Volk eines Tages seinen Platz bei uns hat, dass aber zunächst einmal die OSZE, dann der Europarat ihre Arbeit tun müssen, und vor allem, was ganz entscheidend ist, den Menschenrechten muss zum Durchbruch verholfen werden.
Es darf nicht zugelassen werden, dass das Ganze von einem Regime sozusagen abgeschirmt und vernebelt wird.
