Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zuerst einmal bei der Berichterstatterin, meiner Kollegin Piia-Noora Kauppi, für den Bericht bedanken, der im zuständigen Ausschuss sehr breite Zustimmung gefunden hat.
Das heißt, dass die Kommunikation zwischen allen Teilen hervorragend funktioniert hat.
Der Bericht ist ein neuerlicher Beweis für die Kompetenz, die unsere junge Kollegin sich in dieser kurzen Zeit im Ausschuss für Wirtschaft und Währung angeeignet hat, und für den Fleiß, der sich in der Qualität ihrer Arbeit niederschlägt.
Ein herzliches Danke dafür!
Zum Zweiten ist der Bericht ein Beweis dafür, dass wir in vielen Fällen mehr Europa brauchen.
Nur gemeinsam können wir die Betrugsbekämpfung effizienter und damit erfolgreicher gestalten.
Wir benötigen auf der einen Seite in diesem Zusammenhang eine bessere Koordinierung in Richtung Zusammenarbeit und Informationsaustausch und auf der anderen Seite einen verbesserten professionelleren Rechtsrahmen, der diese Information und Koordinierung leichter möglich macht.
Die EVP-ED-Fraktion sagt Ja zur besseren Behördenzusammenarbeit gegen Mehrwertsteuerbetrug, obwohl wir natürlich betonen, dass wir nicht nur gegen den Mehrwertsteuerbetrug sind, sondern gegen jede Form von Betrug.
Immerhin sind 1998 im ersten Halbjahr 250 Fälle mit einem Schaden von über 500 Millionen Euro aufgedeckt worden.
Ich kann mich der Berichterstatterin nur anschließen: Wir benötigen keinen Übersetzungszwang bei grenzüberschreitenden Auskunftsersuchen, sondern wir brauchen mehr Flexibilität, was die Datenschutzrichtlinie betrifft, Entbürokratisierung, damit es einfacher wird, Rationalisierung und Flexibilität, damit die Bearbeitung schneller geht, damit wir den Betrügern auf die Spur kommen und wir so mehr Sicherheit in Europa schaffen.
