Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Die meisten von Ihnen wissen, dass ich eine andere Meinung vertreten habe als unser Präsident.
Aber ich respektiere diese Entscheidung, und wenn es Ihnen gelungen ist, im Ergebnis eine Haltung des good will herauszuholen, die sich hinterher auch tatsächlich in Vertragsänderungen oder in einer anderen Anerkennung unserer Rechte niederschlägt, so wäre dies ein Erfolg, der ohne das gemeinsame Handeln von Rechtsausschuss und Präsident nicht möglich gewesen wäre.
