Herr Präsident!
Es ist sehr vielem zuzustimmen, was der Herr Ratspräsident erklärt hat, insbesondere auch zur Notwendigkeit einer strategisch positiven Beziehung zu den USA.
Ich bin aber insbesondere dem Kollegen Lagendijk dankbar, dass er auch die kritischen Momente so klar benannt hat.
Ich denke, dass es keinen Sinn macht, mit Feigheit vor dem Freund die Probleme in den gegenwärtigen Beziehungen zu den USA zu verwischen.
Mir scheint es dringend erforderlich, ich möchte eigentlich einen Superlativ verwenden, dringendst erforderlich, dass wir das transatlantische Verhältnis sehr offen diskutieren.
Und da, Herr Ratspräsident, beginnt eben die Differenz, was nicht gesagt wurde, was von Ihnen nicht behandelt wurde.
Wir haben gegenwärtig offensichtlich keinen Mut, uns einzugestehen, dass die Rolle der Europäischen Union in den internationalen Beziehungen durchaus gefährdet ist.
Wir haben keinen Mut, uns die Differenzen mit den USA einzugestehen.
Wir haben keinen Mut, uns einzugestehen, dass von Gemeinsamer Außen- und Sicherheitspolitik zur Zeit kaum die Rede sein kann.
Es gibt da auch außerhalb des Stahlbereiches sehr folgenschwere Entwicklungen.
Ich bin ja schon froh, dass wenigstens die Wirtschaft in Europa ihre Differenzen benennt und nicht einfach nur uneingeschränkte Unterstützung artikuliert.
Wir haben den Ausstieg aus dem ABM-Vertrag, wir haben einseitige Erklärungen mit klaren Rechtsverstößen.
Das Problem in solchen Fällen ist immer, dass diejenigen, die Kopfhörer aufhaben, Sie hören, während diejenigen, die stehen und sich unterhalten, das gar nicht vernehmen können.
Wir haben eine einseitige Erklärung der USA zum Nichtweiterverbreitungsvertrag.
Wir haben die Blockade der B-Waffenkontrolle.
Wir haben eine Demontage der Kontrollorganisation des C-Waffen-Vertrages durch die USA.
Wir haben die Ankündigung, aus dem Weltraumwaffenvertrag auszusteigen.
Wir haben Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht, den Ausstieg aus Kyoto, die Nichtratifizierung des internationalen Protokolls zum Internationalen Strafgerichtshof.
Ich will so etwas nicht als negatives Szenario aufzählen, aber es ist doch offensichtlich, dass hier sehr große Differenzen zu Europa existieren, und was hinsichtlich der Kernwaffen gesagt wurde, da kann man dem Kollegen Joost Lagendijk nur zustimmen.
Ich bin sicher, dass es noch makabrere Vorstellungen in den Planungen sowohl der USA als auch wahrscheinlich Russlands gibt, aber dass sie öffentlich werden, zielt offensichtlich auf die Demütigung Russlands ab, das gerade so eilfertig die USA unterstützt hat.
Ich plädiere dafür, dass die Europäische Union dieser Entwicklung echten Multilateralismus sowie die Stärkung der UNO entgegensetzt, dass sie ihre Chance als Zivilmacht, als Macht, die präventive Konfliktbeilegung praktiziert, nutzt und dass sie tatsächlich eine gemeinsame Außenpolitik entwickelt.
Die wichtigste Voraussetzung dafür wäre, dass wir abgesehen von allen Gemeinsamkeiten genau diese Differenzen rausholen aus dem toten Winkel europäischer Politik.
