Herr Präsident, Dank für Ihr Engagement!
Sie sagten, wir müssen, wenn es um den Auftrag des Konventes geht, bestimmen, welche Gesellschaft wir uns wünschen und was wir dafür brauchen.
Meine Frage: Soll es die Gesellschaft sein, in der der Markt alle Dinge regelt, auch die sozialen Fragen?
Oder soll es eine Gesellschaft sein, in der soziale Gerechtigkeit auch nachhaltig weiter vertreten, gestaltet und auch von der Gesellschaft selbst mitgetragen und verantwortet wird?
Soll das Europa des 21. Jahrhunderts ein Europa der Solidarität bleiben, nicht nur im Rahmen der Europäischen Union selbst, sondern auch über partnerschaftliches Zusammenwirken, beispielsweise mit den Staaten, die nicht nur der Europäischen Union beitreten werden, sondern die darüber hinaus auch noch europäisch, aber noch nicht Mitglieder sind?
