Herr Präsident!
Das Protokoll gibt falsch wieder, ich hätte im Anschluss an die Wortmeldung und die Schilderung des Überfalls der Kollegin Klaß den Präsidenten nur aufgefordert, disziplinarrechtliche Maßnahmen zu ergreifen.
Das ist richtig, das ist aber nur die Hälfte der Wahrheit!
Ich habe ihn außerdem öffentlich aufgefordert, bei den zuständigen Strafverfolgungsbehörden Strafantrag gegen die Bediensteten dieses Hauses zu stellen, die sich bei dem Überfall der Kollegin Klaß der unterlassenen Hilfeleistung strafbar gemacht haben.
Ich bitte, das Protokoll entsprechend zu korrigieren.
