Herr Präsident!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter Garça Moura meine Gratulation aussprechen!
Aber ich möchte nur auf den Tibet-Teil dieses Berichts eingehen.
Ich kenne Tibet seit mehr als zwanzig Jahren bis in den letzten Winkel und man muss bedenken, dass Tibet das größte Hochland der Welt ist, etwa so groß wie Gesamteuropa zwischen Gibraltar und dem Ural.
Tibet hatte und hat zum Teil noch eine eigenständige Kultur, Religion und Lebensart, und es ist nun höchste Zeit, dass der Rat einen EU-Sonderbeauftragten benennt und dass es im gesamten Tibet zu einer Autonomie kommt, die festgeschrieben werden muss.
Noch ist nämlich nicht alles verloren, denn am Rande vom heutigen Tibet, in Kham und Amdo, das sind Provinzen, die heute nicht mehr zur autonomen Provinz Tibet gerechnet werden, ist die alte Kultur noch lebendig.
Es gilt, die Aufnahme von Verhandlungen zwischen der Zentralregierung und Peking und der Exilregierung in Dharamsala anzuregen.
Niemand will den alten Mönchstaat wiederhaben.
Tibet kann aber als autonome Region in China seine Kultur verteidigen, wenn dort die Menschenrechte garantiert sind.
Und noch etwas zum Schluss, das mir sehr am Herzen liegt: Die Tibeter im Exil und auch die Tibeter in Tibet, die sich seit 50 Jahren mit friedlichen Mitteln für ihre Rechte eingesetzt haben, ohne je zu irgendwelchen terroristischen Mitteln zu greifen, sollten in Zeiten wie den unseren, in denen der globalisierte Terror herrscht, nicht als Terroristen gebrandmarkt werden, sondern es sollte ihnen Respekt gezollt werden für ihre friedliche Haltung.
