Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Ich muss sagen, es ist eine erstaunliche Wandlung festzustellen.
Während wir für die Erweiterung der Europäischen Union immer wieder neue gewaltige Namen entwickelt haben, - ich erinnere: Jahrhundertwerk Europas, Friedensprojekt für den Kontinent -, ist seit einigen Wochen ein neuer Name hinzugekommen, nämlich Sparkasse Erweiterung.
Bei diesem Jahrhundertwerk sparen die 15 EU-Finanzminister gegenüber dem Finanzbeschluss von Berlin glatt 18 Milliarden Euro ein!
Nicht etwa, dass der Finanzbeschluss von Berlin etwas hoch gegriffen war, weil man sich nach oben verschätzt hat.
Nein, im Gegenteil, schon damals wurde kritisiert, dass das für die Erweiterung wohl nicht reichen wird.
Aber aus Angst vor den Nettozahlern hat man gesagt: Wir haben ja dann noch die Reserven; die können wir dann mobilisieren.
Aber das Gegenteil ist der Fall; seit Wochen gibt die Kommission das Motto aus: Die Erweiterung darf nichts kosten.
Ich denke, da wird verkehrte Welt gespielt, denn ein Friedensprojekt kostet eben etwas.
Es kann kein Zweiklassen-Europa geben, denn das gibt soziale Spannungen, Wanderungsbewegungen und Entwicklungsrückstand.
Deshalb fordern wir Grünen eine Revision der Finanzvorschläge.
Es stimmt nicht, dass gerade der ländliche Raum und die Strukturfonds mehr kriegen.
Gegenüber dem Berliner Ansatz werden genau an diesen Stellen deutliche Kürzungen vorgenommen.
Im Grunde wäre es notwendig, dass die 15 Milliarden, die 2002 und 2003 glatt an die Finanzminister der 15 EU-Staaten zurückgeführt werden sollen, für die Erweiterung verwendet werden.
Ich glaube auch, dass Übergangsfristen maximal bis 2007 möglich sind.
Denn es ist ein kleinmütiger Vorschlag und ein Armutszeugnis der Kommission, wenn versucht wird, das "phasing-in" auf 2007 weiter herauszuzögern.
Das bedeutet nämlich, keine Reform in der Agrarpolitik, und das bedeutet, die "midterm review" vertagen zu wollen, die vorsieht, dass die Europäische Union ihre notwendigen Hausaufgaben macht.
Das tragen wir nicht mit.
Wir brauchen eine Agrarpolitik, bei der die Hilfen an ökologische und soziale Kriterien gebunden sind und nur Projekte finanziert werden, wenn die Reform mitgetragen wird.
Nur: die Beitrittsländer müssen gleichberechtigte Mitglieder dieser Reform sein!
Ein wichtiger Vorschlag, den das Europäische Parlament gemacht hat, nämlich jetzt die Agrarreform dort einzuleiten, um den ländlichen Raum zu stärken, und zwar mit den Bürgern dort, wird von der Kommission nach wie vor abgelehnt.
Ich denke, die Kommission darf nicht länger kleinmütig agieren, sie muss den Mut haben zur Reform, sie muss den Mut haben, zu sagen, die Erweiterung kostet etwas, denn sie soll ein Erfolgsprojekt werden.
