.
Der Vorschlag der Kommission, mit dem finanzielle Berichtigungen in größerem Ausmaß ermöglicht werden, ist begrüßenswert.
Der gehäufte Betrug mit EU-Geldern, aber auch einige Zustände in den Institutionen - ich möchte hier nur kurz auf den jüngsten Sonderbericht des Rechnungshofes zur Stützungsregelung für Ölsaaten verweisen - geben Anlass zur Sorge.
In dieser Sache ist effizienteres Vorgehen als bisher erforderlich.
Der Vorschlag der Kommission, mit einer Fristverlängerung die Möglichkeiten zur Wiedereinziehung zu vergrößern, geht in die richtige Richtung.
Die Freiheitliche Delegation hat dem Bericht daher zugestimmt.
