Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich bei Ihnen, Herr Kindermann, sehr herzlich für Ihren ausgezeichneten Bericht bedanken.
Sie haben wirklich die Stärken und auch die Schwächen unserer derzeitigen Flottenpolitik sehr treffend analysiert.
Ich teile auch Ihre Meinung, dass die Zeit der MAPs vorbei ist.
Wir können mit dieser Art von Flottenpolitik unsere gemeinsamen Ziele für die Zukunft nicht mehr erreichen.
Wir brauchen eine einfachere Flottenpolitik, eine transparentere Flottenpolitik und eine Flottenpolitik, die auch funktioniert.
Bevor ich auf die Änderungsanträge, die hier zur Diskussion stehen, eingehe, möchte ich doch noch zwei Anmerkungen zum derzeitigen Stand der Fischereipolitik und der Vorbereitung der Reform machen, noch dazu, da diese ja von mehreren Rednern hier erwähnt wurden.
Selbstverständlich werden wir, soweit das möglich ist, die Vorschläge, die aus dem Bericht Kindermann hervorgehen, bei der Präsentation unserer Reform noch berücksichtigen.
Aber ich möchte eines klarstellen: Ich will eine Reform, und es wird nicht dazu kommen, dass die Reformvorschläge irgendwie verwässert werden.
Derzeit geht es darum, dass von verschiedenen Seiten auch in der Kommission noch zusätzliche Informationen und Analysen verlangt wurden.
Nachdem ich also nicht nur Reformvorschläge möchte, sondern eine Reform in dem Sinn, dass es auch zu einer Reformentscheidung kommt, habe ich in Kauf genommen, dass wir uns diese Zeit noch geben, um diese ergänzenden Informationen einzuholen, damit wir auch in der Lage sind, unsere Position gegenüber jedermann zu verteidigen.
Eine zweite Sache möchte ich noch kurz ansprechen, weil hier in den Medien verschiedene Berichte erschienen sind.
Die Kommission hat gestern eine größere Rotation unter den Generaldirektoren und Vizegeneraldirektoren beschlossen; davon ist auch der Generaldirektor der Generaldirektion Fischerei betroffen.
Ich möchte ausdrücklich sagen, dass der Generaldirektor Smidt mein volles Vertrauen findet, dass ich gut mit ihm zusammenarbeite.
Er ist aber ebenfalls von der Rotation betroffen, weil es hier um eine Reihe von verschiedenen Zielen geht, die im Rahmen dieser Rotation umgesetzt werden sollen.
Es geht im Übrigen nicht nur um Rotation, sondern auch um andere Ziele.
In diesem Zusammenhang ist diese Veränderung zu sehen.
Nun aber zu den einzelnen Punkten des Berichts.
Zu den Punkten 1 und 2: Hier fordern Sie jene Mitgliedstaaten, die die MAP-Ziele nicht erreicht haben, auf, sich stärker um den Flottenabbau zu bemühen.
Da stimme ich Ihnen voll und ganz zu, und die Kommission hat in diesem Zusammenhang bereits gegen einige Mitgliedstaaten Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet.
In Punkt 3 fordern Sie von Rat und Kommission wirksamere und abschreckende Sanktionen.
Ich kann Ihnen versichern, dass wir diesen Punkt im Rahmen der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik aufgreifen werden.
Allerdings möchte ich eines hinzufügen: Es geht zwar um eine abschreckende Wirkung der Sanktionen, aber wir müssen auch andere Prinzipien im Auge behalten, beispielsweise das Proportionalitätsprinzip, d. h., dass ein ausgeglichenes Verhältnis zwischen dem Ausmaß des Vergehens und der dafür vorgesehenen Sanktion herrscht.
Auch im Punkt 4 stimme ich Ihnen zu.
Die Mitgliedstaaten müssen so schnell wie möglich die Neuvermessung ihrer Flotten abschließen.
Zieldatum ist hier Ende 2003.
Hingegen kann ich die Aussage in Punkt 5 nicht teilen.
Eine nachhaltige Nutzung der Bestände wäre selbst dann nicht gelungen, wenn die Mitgliedstaaten alle ihre Ziele erreicht hätten.
Der Grund dafür liegt beim Rat, der in seinen MAP-Beschlüssen die Ziele viel zu wenig ambitioniert und viel zu niedrig angesetzt hat.
Sie wissen aus unseren Berichten, dass sich zeigt, dass in Wirklichkeit die Flottenkapazität trotz MAP-Zielen eher steigt - auch wenn sie eingehalten werden - und nicht sinkt.
Mit den Punkten 6 und 10 bin ich einverstanden.
Die MAP sollten im Rahmen einer revidierten gemeinsamen Fischereipolitik nicht wie gehabt beibehalten werden.
Eine Verbesserung der Sicherheit an Bord ist notwendig.
Dazu bekenne ich mich, aber das darf nicht zu einer Erhöhung des Fischereiaufwandes führen.
Ihre in Punkt 7 enthaltene Forderung nach neuen Bemessungskriterien für den Fischereiaufwand und -kapazitäten werden wir im Rahmen der Reform diskutieren.
Zum Beispiel könnte auch die Anzahl und Größe der Fanggeräte bei der Bemessung der Kapazität mit berücksichtigt werden.
Punkt 8 akzeptiere ich ebenfalls.
Eine 'Alt-Gegen-Neu-Regelung' für Fischereifahrzeuge ist Teil unserer Überlegungen zur neuen Flottenpolitik.
Auch Punkt 9 akzeptieren wir voll und ganz.
Beschränkungen des Fischereiaufwands werden ein tragendes Element der Reform sein.
Schließlich kann ich auch Ihre Forderung in Punkt 11 akzeptieren, nämlich, dass es notwendig ist, freiwillige Abwrackprogramme mit attraktiven Prämien zu schaffen.
Die Höhe des Gemeinschaftsbeitrags ist jedoch an die Regeln der Strukturfonds gebunden.
