Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst beiden Berichterstattern, Herrn Fiori und Frau Rodríguez Ramos, für ihre Arbeit sehr herzlich danken.
Ich möchte mich vor allem auf den Bericht von Frau Rodríguez Ramos beziehen.
Ich darf mich hier als Schattenberichterstatterin für die EVP-Fraktion sehr herzlich für die gute Zusammenarbeit mit Frau Rodríguez Ramos bedanken.
Die Halbzeitbewertung der Agenda 2000 ist für die Landwirtschaft eine wichtige Etappe, denn die Weiterentwicklung der gemeinsamen Agrarpolitik ist gerade in einem globalen Kontext sehr wichtig.
Die richtigen Weichen müssen rechtzeitig gestellt werden.
Ich begrüße daher außerordentlich diese beiden Initiativberichte.
Positiv sehe ich, dass im Bericht der Kollegin viel Augenmerk auf die ländliche Entwicklung mit all ihren Anforderungen, Problemen, Chancen und Möglichkeiten gelegt wird.
Deren weitere Förderung im Rahmen der zweiten Säule der GAP ist mir wirklich ein wichtiges Anliegen, wobei diese Förderung nicht zu Lasten der ersten Säule der GAP gehen darf.
Es ist auch wichtig, die Multifunktionalität der Landwirtschaft zu betonen, durch welche Arbeitsplätze geschaffen werden können und die auch viele andere positive Auswirkungen auf den gesamten ländlichen Raum, die Umwelt, die Wirtschaft und die Erhaltung der Kulturlandschaft hat.
Ebenso möchte ich anmerken, dass die Förderung aller bäuerlichen Betriebe in allen Regionen Europas und vor allem die der Jungbauern mir ein großes Anliegen ist, da ländliche Strukturen von der Existenz der Betriebe und der Bereitschaft von Seiten der Betriebe, diese auch zu schützen, abhängen.
In vielen Teilen Europas soll die Landwirtschaft gestärkt werden und auf eine nachhaltige Entwicklung hingeleitet werden, wobei aber natürlich die Wettbewerbsfähigkeit der Landwirtschaft nicht außer Acht gelassen werden darf.
Ich dränge darauf zu achten, dass die Lebensmittelsicherheit gewährleistet bleibt.
Konsumentenvertrauen und Qualität der landwirtschaftlichen Produkte sind wichtige Grundsätze in der heutigen Landwirtschaft.
Wichtig ist mir, dass diese mid term review nicht zum Anlass genommen wird, die bestehenden Regelungen der GAP generell in Frage zu stellen.
Mid term review bedeutet für mich eine Überprüfung der Agenda 2000 und der derzeitigen Regelungen.
Notwendige Anpassungen müssen natürlich als Reaktionen auf die Ergebnisse dieser Überprüfung durchgeführt werden.
Die Agenda 2000 muss aber umgesetzt und ihre langfristigen Auswirkungen müssen überprüft werden.
Weiterhin darf die Erweiterungsproblematik auf keinen Fall mit der Diskussion, die wie hier über die Agenda 2000 und die mid term review führen, vermengt werden.
Das europäische Modell der Landwirtschaft muss auch in Zukunft gesichert werden.
Wenn man sich für eine obligatorische Modulation der Ausgleichszahlungen ausspricht, muss auch eine gesicherte obligatorische Kofinanzierung der Mitgliedstaaten gegeben sein.
Zusammenfassend möchte ich sagen und betonen, dass die Förderung der ländlichen Entwicklung unter keinen Umständen - wie schon gesagt - zu Lasten der ersten Säule der GAP gehen darf, sondern zusätzliche finanzielle Mittel für diesen Ausbau zur Verfügung gestellt werden sollen.
Wir im Europaparlament erwarten daher mit großer Spannung die Vorschläge der Kommission zur mid term review für eine positive Entwicklung der Land- und Forstwirtschaft und des ländlichen Raums und damit für die Zukunft der Bauern in Europa.
