Herr Präsident!
Ich hatte ja die Ehre, beides zu initiieren, die Polizeiakademie und den Grenzschutz, und dieses Haus hat schon 1998 fast einstimmig meinen entsprechenden Bericht angenommen.
Deshalb freue ich mich, dass sich die Dinge nach vier Jahren zu entwickeln beginnen.
Ich möchte aber zwei konkrete Nachfragen stellen.
Erstens, was den Sitz der Polizeiakademie betrifft: Wann, glauben Sie, kann es zu einer endgültigen Festlegung des Sitzes kommen und welche Mitgliedstaaten haben sich darum beworben?
Die zweite Frage bezieht sich auf den Grenzschutz.
Wird die Machbarkeitsstudie schon im Juni dem Europäischen Parlament vorgelegt werden, damit wir uns dann auch mit dieser Machbarkeitsstudie auseinandersetzen können?
