Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Handelsketten verfügen in der Regel über eine sehr gute Eigenkapitalausstattung, was natürlich bei ihren Konkurrenten, bei den kleineren und mittleren Betrieben, nicht der Fall ist.
Ganz im Gegenteil: Ein Großteil der kleinen und mittleren Unternehmungen verfügt über keinerlei Eigenkapital und auch über kein Risikokapital.
Wie, glauben Sie, wird sich nun Basel II darauf auswirken?
Haben Sie schon einmal volkswirtschaftlich eine Art Basel-II-Eröffnungsbilanz gestaltet, um zu sehen, wie sich dieses neue Regelwerk auf unsere kleinen und mittleren Betriebe auswirken wird?
