Herr Präsident, da Herr Heaton-Harris offensichtlich falsche Zahlen bekommen hat, möchte ich nur noch einmal kurz wiederholen, was mein Kollege van Hulten schon gesagt hat: Es wurden neun Entlassungen beantragt.
Ich darf Herrn Heaton-Harris darauf aufmerksam machen, dass acht davon aus technischen Gründen removal genannt werden und eine nur dismissal.
Ich bitte doch, dass man die Dinge genau betrachtet.
Ich würde Herrn Heaton-Harris und Kolleginnen und Kollegen ersuchen, mit einer Schmutzkampagne gegen die Kommission aufzuhören und die Auseinandersetzung mit der Kommission und auch mit Kommissar Kinnock wirklich auf einer sachlichen Ebene zu führen.
