Herr Präsident!
Moldawien, unser Sorgenkind, als Nachbarstaat.
Wir hatten lange gehofft, es möge gelingen, dass dieses Land auch mit einer kommunistischen Regierung an einer ökonomischen Entwicklung und an dem Kurs in Richtung Europäische Union festhält.
Das ist jetzt zerstört, und die kommunistische Regierung hat gewusst, dass sie mit dem Feuer spielt, wenn sie die russische Sprache einführt und einen Geschichtsunterricht zur Pflicht macht, der eine stalinistische Ansicht vertritt.
Sprache und Kultur haben eben schon mal einen militärischen Konflikt in diesem Land ausgelöst, und es ist damals dank eines breiten gesellschaftlichen Kompromisses gelungen, ihn nach einigen Tagen zu beruhigen und über langfristige Aktionen der OSZE Stabilität im Land herbeizuführen.
Das hat die Regierung jetzt zerstört, und das in einem der ärmsten Länder!
Ich halte es für falsch, wenn die Regierung jetzt versucht, immer wieder Rechtfertigungen herbeizuzerren.
In den letzten Tagen haben wir da einiges erlebt, indem sie behauptete, andere seien an der politischen Krise Schuld.
Sie ist es selbst, denn sie hat versucht, diesen Kompromiss aufzukündigen, und das in einem der ärmsten Länder Europas.
Wenn das Land jetzt in eine politische Krise fällt, kurz bevor es unsere Nachbarstaat wird, dann wird es uns genauso betreffen, und deswegen halte ich es für dringend erforderlich, dass die Regierung nachgibt, dass sie diese Beschlüsse annulliert und dass sie dafür sorgt, dass ökonomische und politische Stabilität im Land geschaffen werden.
