Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der heutige Beschluss über die Agentur für Flugsicherheit steht mit am Beginn einer Vielzahl von Entscheidungen, die wir im Bereich des Luftverkehrs zu treffen haben.
Es ist viel Bewegung am europäischen Himmel.
Die Krise der Luftfahrt nach dem 11. September scheint inzwischen fast überwunden.
Die Flugbewegungen sollen sich bis 2015 wieder einmal verdoppeln.
Die Umstrukturierung des Luftverkehrssektors ist in vollem Gange.
Die politische Antwort auf diese Herausforderungen sind an vorderster Stelle der einheitliche europäische Himmel und die Optimierung der Kapazitäten an den Flughäfen.
Kontinuität im Wandel ist das Gebot der Stunde.
Flugsicherheit muss die oberste Priorität im Luftverkehr bleiben.
Die bisherigen Strategien zur Harmonisierung der technischen Vorschriften haben mit der rasanten Entwicklung im Luftverkehrssektor nicht Schritt halten können.
Auch deshalb brauchen wir die Europäische Agentur für Flugsicherheit.
Sie soll das Herzstück eines künftig einheitlichen Sicherheitskonzeptes sein.
Ich bin froh, dass wir gerade in diesem sensiblen Bereich eine europäische Antwort gefunden haben.
Als Erfolg in den Verhandlungen mit Rat und Kommission können wir verbuchen, dass bereits ein Jahr nach In-Kraft-Treten der Verordnung die Erarbeitung von Anforderungen für den Betrieb von Luftfahrzeugen und für die Zulassung von Flugbesatzungen festgeschrieben sind, und dass diese Schritte auch auf Flugzeuge aus Drittländern angewandt werden sollen.
Auch Sicherheitsaspekte auf Flughäfen werden einbezogen.
Was die Verfasstheit der Agentur betrifft, ist es dem Parlament gelungen, ihr mehr Unabhängigkeit, auch gegenüber der Kommission, zu geben.
Ferner wurde festgeschrieben, dass bei der Errichtung von Außenstellen der Agentur die betroffenen Mitgliedstaaten einen angemessenen Beitrag zu leisten haben - ich meine aus Sicht des Parlamentes einen finanziellen Beitrag.
Insgesamt zeigt die Diskussion um die EASA, dass wir von der Kommission eigentlich eine Rahmenrichtlinie für europäische Agenturen benötigten, die die horizontalen Fragen für eine einheitliche Struktur von Agenturen beantworten müssten.
Es bleibt unbefriedigend, dass das Problem der Budgetierung der Einnahmen von Agenturen nicht im Sinne des Ausschusses für Haushaltskontrolle geregelt werden konnte.
Der Agentur für Flugsicherung werden weitere Agenturen, zum Beispiel für Bahnsicherheit und Schiffssicherheit, folgen.
Ich halte diese Strategie insgesamt für geeignet, um die Integration der europäischen Verkehrsmärkte voranzubringen.
