Sehr geehrter Herr Präsident, wir begrüßen selbstverständlich die Initiative der Kommission, den Geschädigten der Flutkatastrophe rasch, aber auch unbürokratisch zu helfen.
Wir sind aber der Meinung, dass die von der Kommission zurzeit vorgestellten Hilfsmaßnahmen leider nicht ausreichen werden, den Betroffenen ausreichend zu helfen.
Dazu kommt aber auch noch, dass die Mittel zum Teil auf der Basis ungleicher Kriterien gewährt werden.
Wir sind vom Ausmaß der Flutkatastrophe tief betroffen.
Allein in den österreichischen Regionen wurden über 10 000 Häuser zerstört, unzählige Brücken und Straßen stark beschädigt bzw. zerstört und Infrastruktureinrichtungen von Gemeinden bzw. Ländern arg in Mitleidenschaft gezogen.
Hunderte von Betrieben wurden von der Flut tief getroffen, indem ihre Betriebseinrichtungen bzw. Gebäude stark beschädigt oder zerstört wurden.
Es sind allein in Oberösterreich Tausende von Arbeitsplätzen von der Flutkatastrophe betroffen bzw. gefährdet.
Das Gesamtausmaß der Schäden nimmt fast täglich zu, in dem Maße, in dem wir einen besseren Überblick über das Schadensausmaß in den betroffenen Regionen bekommen.
Man geht heute davon aus, dass der Gesamtschaden über 800 Mrd. Euro betragen wird.
Der von der EU vorgeschlagene Betrag von 500 Millionen Euro als Soforthilfsmaßnahme wird daher, wie bereits mehrfach erwähnt wurde, nicht ausreichen.
Wir gehen daher davon aus, dass zumindest ein Betrag von 1 Milliarde Euro für Soforthilfsmaßnahmen gewährt wird.
Dabei geben wir auch zu bedenken, dass gerade für das Jahr 2000 ein Gesamtüberschuss von 11,6 Milliarden Euro an die Mitgliedstaaten zurückgezahlt wurde.
Wird auch wieder für das Jahr 2002 ein Milliardenbetrag an die Mitgliedstaaten zurückgezahlt werden, wird die Optik für uns nicht gut sein.
Die Betroffenen werden nämlich davon ausgehen, dass man in der EU von der Solidarität mehr spricht, als sie tatsächlich zu üben.
So glaube ich, dass auch von der Kommission sehr wohl ein Kassensturz zu machen ist und der heurige Überschussbetrag dementsprechend zu kürzen wäre.
Es kann aber auch nicht sein bzw. es sollte nicht sein, dass die Armen in Europa ungleich behandelt werden.
Ich finde es nicht richtig, wenn Hilfsmaßnahmen letztendlich nach Zielgebietskriterien gewährt werden.
Wir haben in Oberösterreich die Situation, dass viele Betriebe überhaupt nicht im Zielgebiet liegen und damit von bestimmten Hilfsmaßnahmen ausgeschlossen sind.
Wir müssen selbstverständlich auch an die Landwirtschaft denken, wo rasch und unbürokratisch Mittel für Futterzukaufaktionen zur Verfügung zu stellen sind, die Nutzung von Stilllegungsflächen zu ermöglichen ist und eine verbilligte Abgabe von Interventionsgetreide für Futterzwecke vorzusehen ist.
Selbstverständlich haben wir auch an Tausende von Privatleuten zu denken, deren Haus und Hof zerstört wurde, und wir sollten auch für jene Gruppen solidarisch Mittel zur Verfügung stellen.
