Herr Präsident!
Ich vertrete den Ausschuss für Recht und Binnenmarkt als Berichterstatter zu der Richtlinie über den Marktmissbrauch.
Wir haben im Wesentlichen natürlich versucht, bei unseren Beratungen darauf zu achten, dass das, was dabei herauskommt, möglichst dafür sorgt, dass die Richtlinie rechtlich korrekt ist.
Das Hauptproblem, mit dem wir konfrontiert waren, war die Frage der Komitologie.
Der ursprüngliche Entwurf der Richtlinie hat eine sehr allgemeine Definition des Marktmissbrauchs vorgesehen und darüber hinaus die Masse der Details, die eigentlichen Definitionen, in den Anhang verbannt und der Komitologie zugänglich gemacht.
Nach unserer Überzeugung kann Strafrecht - und hier geht es um Strafrecht - nur vom Gesetzgeber selbst beschlossen werden und nicht in einem Komitologieverfahren.
Wir sind deshalb zunächst einmal sehr dankbar dafür, dass der Berichterstatter im Ausschuss für Wirtschaft und Währung und auch der Wirtschaftsausschuss in seiner Gesamtheit entsprechende Anpassungen vorgenommen haben, die auch in die Richtung dessen gehen, was der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt gewollt hat.
Der zweite rechtliche Aspekt, um den es uns im Wesentlichen geht, ist, dass wir zwar Verständnis dafür gehabt haben, dass die Kommission einen ergebnisorientierten und keinen verschuldensorientierten Ansatz gesucht hat, aber wir haben nun einmal das Problem, und das ist ein allgemeiner Rechtsgrundsatz, dass ohne Verschulden auch keine Strafsanktionen angesetzt werden können.
Würde man das tun, würde man gegen alle Grundrechtsbestimmungen verstoßen, die sich in der althergebrachten Ordnung unserer Mitgliedstaaten entwickelt haben, und auch gegen die Regeln, die in der Grundrechtscharta von Nizza festgelegt worden sind.
Also, ganz ohne Verschulden wird man solche Sanktionen nicht machen können!
Wir haben uns auch mit dem Grad des Verschuldens befasst.
Unseres Erachtens ist der Marktmissbrauch ein Delikt, das anderen Vermögensdelikten wie beispielsweise dem Betrug sehr ähnlich ist.
Fahrlässigen Betrug oder so etwas wie fahrlässigen Diebstahl gibt es aber nicht.
So etwas kann man nur vorsätzlich, also willentlich begehen.
Aus diesem Grunde war es einer der Wünsche des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, dass vom Grundsatz her auch Vorsatz verlangt wird.
Wir sind dem Berichterstatter sehr dankbar, dass er im Sinne eines Kompromisses bereit ist, diese Überlegungen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt mit in sein Konzept zu integrieren.
Wir haben jetzt nur noch zuletzt einen Appell an den Rat zu richten, der bei seiner Beschlussfassung bitte auch darauf achten möge, die Grundrechte zu achten.
Dieser Appell richtet sich aus gutem Grund besonders an die Finanzminister, die dafür Verantwortung tragen!
