Herr Präsident!
Zunächst möchte ich noch etwas nachtragen auf eine Frage von Herrn Laschet hinsichtlich des Vorschlags des Parlaments, eine eigene Haushaltslinie für Afghanistan einzurichten.
Das begrüßen wir wegen der Sichtbarkeit, schlagen aber vor, dass dann sozusagen im Gegenzug, um die Anzahl der Haushaltslinien nicht zu erhöhen, Osttimor wieder in die ECHO-Linie einbezogen wird.
Zu der Frage, die hier noch einmal eine große Rolle gespielt hat, dem global health fund, möchte ich darauf hinweisen, dass von den Zusagen, die von den verschiedenen Gebern gemacht worden sind, fast zwei Drittel aus Europa kommen, also Europäische Union plus Mitgliedstaaten direkt.
Dies ist ein hoher Anteil.
Der Vorschlag, den wir im Haushaltsplan gemacht haben - und das haben wir wirklich sehr gründlich überlegt -, nämlich schon 35 Millionen in die Haushaltslinie einzusetzen, ist unserer Meinung nach ausreichend.
Wir haben aber gleichzeitig auch gesagt: Sollte es nicht ausreichend sein, um den Sitz zu wahren, dann wird man sehen, welche Maßnahme man ergreifen muss.
Aber es ist jedenfalls bisher auch von den anderen Gebern kein Anlass vorhanden, dass wir denken müssten, dieses Geld würde zum jetzigen Zeitpunkt nicht ausreichen.
Dabei sollte aber nochmals klargestellt werden, dass die Sicherung des Sitzes eine hohe Priorität hatte.
Ganz kurz zu der Frage von Herrn Lagendijk bezüglich des Sonderbeauftragten.
Das ist in der Tat eine Frage, die das Budget für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik betrifft.
Sie wissen, wir haben hier von Seiten der Kommission schon den Vorschlag gemacht, die Mittel um ein Drittel aufzustocken, speziell für die Finanzierung der gemeinsamen Kosten für die gemeinsame Polizeimission in Bosnien.
Wir plädieren aber sehr stark dafür, dass in den Haushaltsplan der Kommission wieder ausreichend Mittel für Maßnahmen aus dem schnellen Reaktionskrisenmechanismus eingesetzt werden.
Hier hatte der Rat ja gekürzt.
Wir würden es begrüßen, wenn das Parlament hier die Mittel wieder einsetzt.
Nun zur Frage von TACIS.
Angesichts der Situation, dass wir in der Kategorie 4, also im außenpolitischen Bereich, insgesamt überhaupt nur eine geringe Marge zur Verfügung haben, stehen wir hier vor der Entscheidung, ob man noch weiter kürzen wird.
Ich möchte aber auch dafür plädieren, dass wir im Jahr 2004, also sozusagen im Zuge der Erweiterung, ein besonderes Augenmerk darauf haben, wie dann, wenn wir die Erweiterung haben, die grenzüberschreitende Zusammenarbeit sozusagen mit den neuen Nachbarn im Osten verstärkt werden kann.
Ein kurzes Wort zu der Frage der Ausführung des Haushalts.
Hier möchte ich darauf hinweisen, dass wir auch in diesem Jahr für die Ausführung des Haushalts im Bereich der Kategorie 4 schon wieder eine höhere Ausführungsrate haben, als wir im letzten Jahr hatten.
Die zahlreichen Maßnahmen, die von meinen Kollegen Nielson und Patten auf administrativer Ebene ergriffen worden sind, um hier neue Strukturen einzuführen, um schneller zu implementieren, schlagen sich in der Tat in den Haushaltszahlen nieder.
Ich denke, das zeigt, dass die Reformbemühungen wirklich auch Erfolg zeitigen und die Hilfe schneller vor Ort ankommt.
