Herr Präsident, wir haben hier sicherlich einen Konsens, dass das im Irak herrschende Regime ohne Zweifel diktatorisch ist, Menschenrechte mit Füßen tritt, in der Vergangenheit verbrecherische Kriege gegen Iran, Kuwait, gegen die eigene Bevölkerung geführt hat und dabei auch chemische Waffen eingesetzt hat.
Herr Haarder, es ist für mich schon bemerkenswert und nicht nur eine akademische Frage, wenn Sie hier nur den Krieg gegen Kuwait erwähnen.
Warum erwähnen Sie nicht den Krieg gegen den Iran mit einer viel größeren Anzahl von Toten?
Die Antwort liegt für mich auf der Hand.
Der Krieg gegen den Iran war ein Krieg, der dem Westen damals sehr gut ins Kalkül passte.
Es war der Westen, der Hussein aufgerüstet hat, der ihn bis zu chemischen Waffen geführt hat.
Der Krieg gegen Kuwait war einer auf eigene Rechnung dieses Diktators.
Wenn ich sage, das ist keine akademische Frage, so deshalb, weil wir hier schwierige Antworten in einer sehr, sehr komplizierten Situation suchen.
Wenn wir an die Wurzeln von Kriegen, von Aggressionen herankommen wollen, müssen wir uns fragen: Wie kommen denn solche Situationen zustande?
Es gibt einen zweiten Gesichtspunkt.
Hussein ist ein unappetitlicher, aber offensichtlich inzwischen auch militärisch geschwächter Diktator.
Einige der Verbündeten im Kampf gegen den Terrorismus unterscheiden sich kaum von ihm.
Wir haben im Iran ein Folterregime, das über Kernwaffen verfügt und eine Kernwaffenstrategie hat, die sich nicht wesentlich von der der Vereinigten Staaten unterscheidet.
Das ist frappierend!
Präsident Bush hat in der vergangenen Woche Prinz Bandar bin Sultan, den Vertreter eines der reaktionärsten Regime auf diesem Erdball überhaupt, geradezu hofiert.
Gefährdet das nicht die Glaubwürdigkeit von Menschenrechtspolitik, von Sicherheitspolitik, wenn das Verbündete sind?
Ich nehme damit eine Schlussfolgerung für meine Fraktion vorweg: Wer wirklich Demokratie, Menschenrechte und Sicherheit will, kann nicht nach Krieg zu ihrer Durchsetzung rufen und kann schon gar nicht eine machtpolitische Doppelzüngigkeit praktizieren, die die Glaubwürdigkeit der verkündeten Ziele ad absurdum führt.
Damit ist das entscheidende Problem der Position meiner Fraktion benannt.
Wir sind uneingeschränkt und unter allen Umständen gegen diesen Krieg.
Ich begrüße aber, aus welcher Motivation auch immer, dass die Kritik an der Vorbereitung dieses Krieges in diesem Haus sehr, sehr breit geworden ist.
Das ist das viel, viel Wichtigere.
Zur Position des jüngsten Außenministertreffens möchte ich bemerken, ich habe Sie hier im Parlament sehr, sehr schätzen gelernt, aber das, was ich heute von Ihnen zu hören bekommen habe, zeigt mir, dass Sie in Ihrer jetzigen Position völlig gefesselt sind.
Das ist für mich unbefriedigend.
Ich glaube, dass eine gemeinsame europäische Politik auf diesem Gebiet angesichts der Gefährlichkeit der gegenwärtigen Situation ein Wert an sich wäre.
Da stimme ich dem Kollegen Pöttering zu, sie ist dringend erforderlich!
Ich vermisse sie nur.
Ich glaube, dass wir eine tiefe Krise der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik in einer Schlüsselsituation der internationalen Beziehungen zu verzeichnen haben.
Aber diese Gemeinsamkeit kann auch nicht einfach nur beliebig sein.
Ich denke, dass dazu Alternativen gegenüber dem USA-Kurs notwendig sind, einem Unilateralismus, den ich für immer bedrohlicher, auch im Übrigen kontraproduktiv, für die USA halte.
Ihm entgegenzutreten ist daher für mich alles andere als Antiamerikanismus.
Wir meinen, dass erstens dieser Krieg uneingeschränkt abgelehnt werden muss und zweitens das unmenschliche und politisch kontraproduktive Embargo mit Ausnahme von Rüstungsexporten aufgehoben werden muss, damit auch die Abschottung des Irak gegenüber Demokratieentwicklung gelockert werden kann.
Drittens: Die UN-Inspekteure müssen zurück, aber auf der Grundlage des vorhandenen Mandats.
Viertens: Wir brauchen multilaterale kooperative Beziehungen und nicht Unilateralismus.
Fünftens: Wir brauchen endlich wieder Abrüstungspolitik.
Man kann nicht andere durch Kriege abrüsten wollen und gleichzeitig sich selbst aufrüsten und dann erwarten, dass die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen unterbleibt.
