Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das große Verdienst des Berichts von Frau Izquierdo Rojo ist, dass er erneut eine breite Diskussion über den Einfluss des religiösen Fundamentalismus auf die Emanzipation der Frauen ausgelöst hat.
Im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion begrüße ich den Bericht, der die Verantwortung Europas für die Achtung der Grundrechte und der demokratischen Prinzipien sowie den sekulären Charakter der Staaten betont.
Die Rechte der Frauen werden allerdings weltweit unter Berufung auf religiöse oder kulturelle Traditionen bzw. Rechtsvorschriften eingeschränkt oder verletzt.
Das gilt nicht nur für Islamisten, sondern auch für andere religiöse Gruppen.
Nach schwierigen Verhandlungen schlägt der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit in mehr als 30 Punkten konkrete Maßnahmen vor, die die Zustimmung bei vier Fraktionen fanden.
Wir bedauern außerordentlich, dass sich gerade die Christdemokratische Fraktion nicht zu Kompromissverhandlungen bereitgefunden hat.
Die Berichterstatterin war bereit.
Die Bekämpfung der Unterdrückungsmechanismen der Fundamentalisten sollte doch Konsens sein.
Die afghanischen Taliban haben ein Beispiel geliefert, wie sie Frauenrechte als erstes über Bord geworfen haben, Frauen unter die Burka gezwungen haben, ihnen letztendlich Bildung, ärztliche Versorgung verweigert und sie von jeder Art der Erwerbsmöglichkeit abgeschnitten haben.
In einer gemeinsamen Erklärung des Frauenausschusses des Europäischen Parlaments mit den Frauen des Europarates fordern wir eine internationale Beobachterinnengruppe, die darüber wacht, dass den Afghaninnen wieder ihre uneingeschränkten Menschenrechte zukommen.
Wir verurteilen jegliche Art des Fundamentalismus, Verstöße und Verbrechen aus Gründen der so genannten Ehre wie Steinigung oder Genitalverstümmelungen sowie die Vorenthaltung der reproduktiven Rechte, und das auch in Europa!
Innerhalb der EU müssen wir die Zuwanderungsgesetze und die Asylpolitik dahingehend beeinflussen, dass geschlechtsspezifische und nichtstaatliche Verfolgungsgründe anerkannt werden.
In meinem Land ist das eine große Diskussion, und auch da ist es die Christdemokratische Fraktion, die sich einem Kompromiss verweigert.
