Herr Präsident!
Meine Gratulation an den Berichterstatter Florenz für diesen Meilenstein der Umweltpolitik.
Ich möchte zu zwei großen Ängsten Stellung nehmen: erstens, dass bereits bestehende Sammelsysteme zerstört werden könnten.
Ich sehe das nicht so wie Frau Jackson, sondern ich glaube, dass sie weiterhin bestehen können.
Wenn man dann nach zehn Jahren etwas ändern muss, ist das wohl zumutbar.
Zweitens haben Städte und Gemeinden schreckliche Angst, dass es sie entsetzlich viel kosten wird.
Es muss die Gemeinde aber gar nichts kosten, denn selbstverständlich werden die Kosten über die Abfallgebühren von den Konsumenten hereingeholt werden können.
Kosten mindestens ab der Sammelstelle vom Hersteller zu übernehmen, das halte ich für eine sehr gefährliche Sache.
Nachdem es spät ist, lassen Sie mich literarisch werden: Ich halte das fast für eine uneuropäische Vorgehensweise.
Ein letztes Wort zu Finnland: Dass dort so ein Durcheinander herrscht, tut mir für die Finnen leid, aber in Finnland geht ja überhaupt einiges schief.
Sie wollen ja sogar auch noch ein neues Atomkraftwerk bauen!
