Herr Präsident!
Wir haben mit Russland ein Partnerschafts- und Kooperationsabkommen.
Mit Russland wird eine intensive Energiepartnerschaft ausgearbeitet.
Aber in Russland gibt es bis heute immer noch keinen demokratischen Standard.
Die Pressefreiheit und die Demokratie können dort nach wie vor nicht gedeihen.
Der Fall Gregori Pasko etwa ist ein Prüfstein für die Rechtsstaatlichkeit in Russland.
Immer wieder, wie auch in diesem Fall, stützen sich Rechtsurteile in Russland auf eine geheime Militärgesetzgebung der Sowjetunion, die im eigenen Justizministerium nicht einmal registriert ist.
Was hat Gregori Pasko gemacht?
Er hat nichts weiter als seine Pflicht als Journalist und als Bürger getan.
Er hat eine illegale Verklappung von Atommüll fotografiert, und er hat damit Zivilcourage bewiesen.
Deswegen wurde er in Russland verurteilt, und zwar zu mehreren Jahren Zwangsarbeit.
Ich halte es für einen Skandal, dass Europa dem einfach zuschaut.
Es wird eine Petition geben, um das Gerichtsurteil zu revidieren.
Aber ich habe nicht den Eindruck, dass es allein von Russland aus gelingen wird, dieses eindeutig ungerechtfertigte Gerichtsurteil zu revidieren.
Deshalb halte ich es für dringend erforderlich, dass man Präsident Putin beim Wort nimmt, wenn er sagt, dass er unabhängige Medien im Land zulassen will.
Ich halte es für eine wichtige Verantwortung der Kommission - und ich bitte Frau Diamantopoulou, diese Nachricht ins Kabinett mitzunehmen -, dass bei allen Plänen mit Russland die Menschenrechte und die demokratischen Grundfreiheiten als Erstes besprochen werden und als Erstes eine diesbezügliche Antwort von der russischen Regierung gefordert wird, und man dann erst zu Regierungsgesprächen über Energie übergeht.
