Herr Präsident!
Im Juni letzten Jahres haben wir uns hier in erster Lesung zu einem Vorschlag der Kommission betreffend die Verordnung über die strukturelle Unternehmensstatistik geäußert, um diese um zwei sektorspezifische Anhänge, von denen sich der eine auf Kreditinstitute, der andere auf Pensionsfonds bezieht, zu ergänzen und um gleichzeitig den Anwendungsbereich der Verordnung auf sonstige Finanzinstitute, Pensionsfonds und Kredit- und Versicherungshilfstätigkeiten auszuweiten.
Schließlich werden für die Statistiken über Industriebetriebe zwei neue die Umwelt betreffende Angaben erhoben.
Die strukturellen Unternehmensstatistiken über Kreditinstitute, Pensionsfonds und sonstige Finanzdienstleistungsunternehmen sind notwendig, um den Finanzbinnenmarkt zu bewerten, um makroökonomische Statistiken abzusichern und die Stabilität des Finanzsystems der EU zu beobachten.
Die Daten über die Aufwendungen der Industrie für den Umweltschutz sind ein wichtiges Instrument für die Politiker, um die Kosten der Einhaltung des Umweltrechts, einschließlich der Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen, zu bewerten und um zu prüfen, ob das Verursacherprinzip befolgt wird.
Nach der ersten Lesung habe ich als Berichterstatterin im Juli 2001 Kontakt mit der damals neuen Ratspräsidentschaft aufgenommen in der Hoffnung, schnell eine gemeinsame Stellungnahme vom Rat zu erhalten.
Das war aber zu ambitiös.
Die Belgier hatten uns anscheinend vergessen, und gegen Ende der spanischen Ratspräsidentschaft lag dann endlich die gemeinsame Stellungnahme vor.
Es freut mich, dass das Europäische Parlament mir trotz der so genannten Sommerpause erlaubt hat, nach knapp drei Monaten für die zweite Lesung meinen Bericht vorzulegen.
Ich kann Verständnis haben für die Schwierigkeiten, die verschiedene Mitgliedstaaten haben, verbindliche Daten betreffend Pensionsfonds vorzulegen, aber der Rat hat vier Abänderungen von uns angenommen, und ich schlage vor, dass das Haus dem zustimmt.
