Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst ist dem Berichterstatter Dank zu sagen für seinen konsistenten Bericht und für seinen engagiertes Eintreten um Kompromisse.
Wir werden auch den größten Teil seiner Kompromisse mittragen.
Allerdings muss ich ihm etwas widersprechen, wenn es um den Umgang mit dem Umweltausschuss geht - das war zwar rechtlich korrekt, politisch aber nicht ganz optimal!
Zur Problematik selbst: Ein Drittel aller europäischen Flughäfen hat aktuell Lärmprobleme, die Probleme nehmen weiter zu, das Wachstum des Luftverkehrs ebenso.
Wir haben eine Verdoppelung der Flugbewegungen in den letzten zehn Jahren beobachtet, und eine erneute Verdoppelung wird vielleicht noch weniger Zeit brauchen, denn Fliegen wird etwas Alltägliches.
Ich denke nur an die "low cost carrier", auf der anderen Seite die Osterweiterung und andere Themen; die werden uns schnell aus dem Tief herausführen - erste Anzeichen sind ja schon da beim Wachstum -, das wir durch den 11. September in diesem Bereich erfahren haben.
Die Lärmprobleme nehmen in den Städten durch mehr Verkehr zu, und in den Ballungsräumen wird auch die Einwohnerdichte zunehmen.
Zugleich nimmt auch der Wunsch nach höherer Lebensqualität zu, d. h. die Akzeptanz für zusätzliche Lärmbelästigung nimmt ab.
Deshalb macht es schon Sinn, dass wir uns hier um einen möglichst effektiven Richtlinienvorschlag bemühen.
Es macht Sinn, internationale Vereinbarungen zu treffen, denn das ist ja ein globales Geschäft.
Die ICAO-Vereinbarung über das neue vierte Kapitel wurde mühsam erstritten, aber sie greift eben nicht gleich, und deshalb ist es gut, dass wir diese zusätzlichen Möglichkeiten der Betriebsbeschränkungen an einzelnen Flughäfen einführen, die dort strengere Lärmemissionswerte ermöglichen.
Wichtig ist auch, dass wir in der ICAO eine stärkere Rolle spielen, denn es stehen weitere internationale Vereinbarungen an, und wir haben auch demnächst mit weiteren internationalen Konflikten zu rechnen.
Deshalb ist es wirklich wichtig abzuwägen: Wo wollen wir uns stark machen?
Ich denke nur an die "open sky"Abkommen und das, was heute noch mit subventionierten Flugzeugen aus Drittstaaten auf der Tagesordnung stehen wird.
Andererseits macht es eigentlich keinen Sinn - wir sind nicht in Not, - das parlamentarische Verfahren abzukürzen, denn ich denke, man wird auch in den USA einsehen, dass parlamentarische Abläufe ihre Zeit brauchen.
Wir sehen drei Punkte etwas anders.
Erstens: Wir wollen noch deutlicher festgeschrieben haben, dass es in fünf Jahren, nach der Überprüfung eine Tendenz zur Erhöhung der Grenzwerte geben wird; das wollen wir jetzt schon festgeschrieben haben mit diesen acht Dezibel.
Zweitens: Möglichst schnell sollten notwendige Betriebsbeschränkungen greifen, nach unserer Auffassung schneller, als die Kommission es vorgeschlagen hat - ich folge hier dem Votum meiner Fraktion, weniger meiner eigenen Einsicht.
Drittens: Wir sollten vielleicht doch noch mal über die Stadtflughäfen diskutieren, wobei der Kompromiss, der mit dem Rat und der Kommission gefunden wurde, sozusagen die Definition auszuweiten, damit nicht nur die ursprünglichen vier, sondern alle Flughäfen in Ballungsräumen dazuzählen, wenn über sie innergemeinschaftlicher Verkehr abgewickelt wird, mir selbst richtig erscheint - und ich glaube, auch meine Fraktion wird ihn inzwischen mittragen, wenn auch nach einigen Diskussionen.
Zum Schluss noch zwei Dinge: Bei den Triebwerken müsste es mit internationalen Vereinbarungen weitergehen, und wir werden auch im Kontext der Slot-Verordnung noch über Lärm diskutieren, nämlich über Gesamtlärm-handling, und das wird spannend.
Ich bin sicher, dass wir in der nächsten Runde zu tragfähigen Kompromissen kommen werden.
Noch mal schönen Dank an den Berichterstatter!
