Herr Präsident!
Das ist ein großes Werk, und ich möchte Herrn Caudron recht herzlich danken, aber auch Herrn Busquin, der sich in diesem Programm mit neuen Ideen profiliert hat.
Ich wünsche ihm viel Erfolg bei der Durchführung dieses Programms.
Es wird nicht einfach sein, nicht nur mit 15 Mitgliedstaaten, sondern mit weiteren Staaten, die an diesem Programm teilnehmen, ein so großes Programm zu verwalten und durchzuführen.
Viel Glück jedenfalls auf diesem Weg!
Ich bin sehr zufrieden, dass zwei Themen, die ich immer wieder propagiert habe, aufgenommen wurden, nämlich zum einen Forschungsarbeiten zur Verbesserung des humanen Minenräumens.
Meine Bitte an die Kommission wäre, diese Arbeiten möglichst unter einem Dach zusammenzufassen.
Das Zweite ist das Thema Abrüstung, ein Beitrag zur Abrüstung von ABC-Waffen, ein technischer Beitrag zur Vernichtung dieser Waffen.
Wenn man die heutigen Zeitungen aufschlägt, liest man, dass die beiden früheren Supermächte das Erbe des Kalten Krieges liquidieren, d. h. wirklich massiv abrüsten wollen.
Es wäre eine edle Aufgabe für die Europäische Union, dabei mitzuwirken.
Zur Ethik: Wir haben hier einen Kompromiss gefunden.
Die Kommission hat eine Erklärung abgegeben, die im Wesentlichen dem entspricht, was das Europäische Parlament in der ersten Lesung beschlossen hat.
Meine Bitte wäre, dass wir den Diskurs über die Finalität der Wissenschaft, auch über Ethik in Europa voranbringen.
Das eigentliche Problem sind nicht der Rat, das Parlament oder die Kommission, sondern die unterschiedlichen öffentlichen Meinungen.
Daran mitzuwirken, eine möglichst breite öffentliche Debatte über den Zweck, den Inhalt, die Finalität von Wissenschaft und Technologie in Europa voranzubringen, wäre wichtig und sollte im Laufe des 6. Rahmenprogramms zu einem Schwerpunkt werden.
Dabei möchte ich Ihnen versichern, dass das Europäische Parlament hieran interessiert ist.
Ich selbst habe STOA mit gegründet, ich weiß um die wichtige Aufgabe der Technologiebewertung und hoffe, dass wir mit der Kommission gut zusammenarbeiten werden.
