Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe mich nur zu Wort gemeldet, weil ich auf einen kleinen Textfehler hinweisen will, der sich im Laufe des Verfahrens eingeschlichen hat.
Es geht um den Änderungsantrag 15, Absatz 1, Buchstabe d).
Da muss vor das Wort Räumlichkeiten 'relevant' eingefügt werden.
Da gibt es Unterschiede in den Textfassungen, zum Teil fehlt das Wort völlig, zum Teil ist daraus ein any geworden.
Ich bitte deshalb, das folgendermaßen zu korrigieren: 'relevante Räumlichkeiten, Grundstücke oder Verkehrsmittel zu betreten.'
