Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Ergebnis des jetzt zu Ende gehenden Gesetzgebungsverfahrens zum Bericht Caudron und zum Sechsten Forschungsrahmenprogramm enthält aus meiner Sicht Licht und Schatten.
Es sind eine ganze Reihe von Vorschlägen, die das Europäische Parlament gemacht hat, in den Gemeinsamen Standpunkt, in den Kommissionsvorschlag übernommen worden, und wir haben Einiges erreicht.
Aus meiner Sicht besonders positiv zu erwähnen ist, dass die Erkrankung von Kindern und deren Behandlung jetzt Bestandteil der europäischen Forschungspolitik ist.
Leider gab es da zunächst Widerstand, aber es ist gelungen, diesen Widerstand zu überwinden.
Besonders wichtig finde ich auch, dass in Priorität 1 nicht nur die Gentechnik - bei allen Chancen, die sie uns bietet - enthalten ist, sondern auch die medizinische Forschung im Allgemeinen.
Ich möchte für diese erreichten Verbesserungen allen Beteiligten danken: der Kommission, Herrn Kommissar Busquin, dem Berichterstatter, Herrn Caudron, den Schattenberichterstattern, insbesondere Herrn van Velzen, und auch der spanischen Präsidentschaft.
Der jetzt erzielte Kompromiss hat aus meiner Sicht aber einen sehr großen und schwer wiegenden Fehler: Es sind keine klaren Regeln für den Umgang mit aus ethischer Sicht sensiblen Forschungsbereichen erlassen worden.
Natürlich hat auch das Europäische Parlament hier seine Schwierigkeiten, aber wir haben in erster Lesung einen Antrag angenommen, der zumindest eine Leitschnur für Europa sein könnte.
Auch wenn ich ihm nicht hundertprozentig zustimme, ist es ein Kompromiss, der sich dort herauskristallisiert hat.
Leider hat der Rat sich um seine Verantwortung gedrückt und in diesem Bereich keine klaren Regelungen aufgestellt.
Das ist jetzt eine schwierige Situation für alle Beteiligten, es ist eine rechtliche Unsicherheit.
Die Kommission wird es mit diesem Text nicht einfach haben, denn er enthält kein Mandat, zum Beispiel die Forschung mit menschlichen Embryonen zu unterstützen.
Dies ist aber auch nicht klar ausgeschlossen.
Das wird zu Streitigkeiten führen.
Auch deshalb sollten wir in Europa weiter auf einen Kompromiss hinarbeiten.
Ich bin bereit, auch unter Hintanstellung meiner persönlichen Überzeugung, die sehr restriktiv ist, an einem Kompromiss mitzuarbeiten.
Solange wir einen solchen Kompromiss aber nicht haben, können wir das auch nicht gemeinsam finanzieren.
Subsidiarität kann nicht lauten, dass wir zwar keine gemeinsamen Regeln haben - jeder macht, was er will -, aber alle gemeinsam bezahlen.
Deswegen müssen hier doch noch einmal Änderungsanträge vorgelegt und beschlossen werden.
