Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegin Stenzel!
Der Bericht der Kollegin Stenzel ist ein sehr guter, umfassender Bericht.
Man bekommt fast ein schlechtes Gewissen, wenn man dann sieht, dass wir, wie meine Fraktion es gefordert hat, heute Abend doch eine Aussprache darüber abhalten.
Ich möchte mich bei allen entschuldigen, die heute vielleicht deshalb hier sitzen müssen.
Ich meine aber doch, dass es richtig ist, Revue passieren zu lassen, was wir auf dem Balkan, insbesondere in dem Bereich, wo die Agentur tätig ist, erreicht haben, und was wir noch nicht erreicht haben.
Prinzipiell ist festzuhalten, wie auch die bisherigen Redner es getan haben, dass die Agentur eine gute Leistung vollbracht hat und dass wir hier sehr zufrieden sein können.
Gleichzeitig aber müssen wir sagen, dass die Politik der Europäischen Union in etlichen Punkten fortgesetzt und vielleicht sogar intensiviert werden muss.
Wenn wir Geld über die Agentur ausgeben - Frau Kollegin Stenzel hat gemeint, es soll weniger werden, was stimmt -, müssen wir wissen, dass die wirtschaftliche Situation nach wie vor sehr, sehr trist ist.
Das können wir nicht alles mit Geld kompensieren, aber wir müssen uns auf den Aufbau von Strukturen konzentrieren, die es schaffen, dass hier eine zwar langsame, aber doch merkliche wirtschaftliche Entwicklung, ein wirtschaftliches Wachstum stattfindet.
Diese Strukturen gibt es leider noch nicht.
Was die politische Situation betrifft, haben wir es ebenfalls noch mit großen Mängeln, man könnte fast sagen mit einem mangelnden Reifeprozess zu tun, was sowohl das Zusammenwirken von Serbien und Montenegro, als auch die Verhältnisse in Serbien und Montenegro betrifft.
Im Kosovo gibt es leider noch nicht genügend Bereitschaft zu akzeptieren, dass sich diese Europäische Union auf ein multiethnisches Kosovo festgelegt hat, das natürlich primär von der albanischen Bevölkerung bewohnt wird, aber wo es auch den Serben möglich sein muss, in Freiheit und Frieden zu leben und ihrer normalen wirtschaftlichen und beruflichen Tätigkeit nachzugehen.
Das muss im Kosovo erst noch geschehen!
In Mazedonien, wohin ja einige von uns in wenigen Tagen als Wahlbeobachter reisen werden, gibt es nach wie vor immer wieder Zwischenfälle und auch Tote.
Auch dort ist der politische Reifeprozess noch nicht so weit gekommen, wie es notwendig ist.
Der dritte Punkt, den ich hier erwähnen möchte - und es ist gut, dass Kommissar Vitorino hier sitzt -, ist der, dass diese zentrale Region im Balkan nach wie vor ein Durchgangsland für viele unangenehme grenzüberschreitende Aktivitäten ist.
Wir wissen ja, dass gewisse illegale Organisationen es mit der ethnischen Zusammenarbeit und dem Überwinden von Grenzen leicht haben.
Nun will ich diese Region nicht schlecht machen, denn die Ziele dieser Aktivitäten wie Drogenhandel und Menschenhandel liegen ja oft in den Ländern der Europäischen Union und die Quellen sind auch oft woanders.
Aber ich glaube, dass wir gerade auch unserer eigenen Bevölkerung gegenüber die volle Verantwortung übernehmen müssen, um durch eine Balkanpolitik zu erreichen, dass diese Machenschaften möglichst schnell und möglichst effektiv abgebremst werden.
Einige von uns haben selbst das Zentrum in Bukarest besucht, das sich gerade auch der Bekämpfung dieser kriminellen Aktivitäten tatkräftig widmet, und ich möchte den Herrn Kommissar Vitorino dringend ersuchen, alles daran zu setzen, gemeinsam mit dem Kommissar Patten dafür zu sorgen, dass diese kriminellen Aktivitäten, die auch den Ruf dieser Region kaputtmachen, ein Ende haben.
