Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die bevorstehende Erweiterung, über die wir hier sprechen, stellt natürlich für die Europäische Union eine Herausforderung ohnegleichen dar.
Die Zahl der Mitglieder wird sich fast verdoppeln.
Die Bevölkerung der EU wird um fast 50 % wachsen.
Was sich aber nicht wesentlich erhöhen wird, das ist das Bruttoinlandsprodukt dieser neuen großen EU.
Es wird lediglich um etwa 10 % steigen.
Das Wohlstandsgefälle zwischen der jetzigen EU der 15 und den Erweiterungsstaaten ist enorm.
Diese Erweiterung wird für uns alle mit großen Belastungen verbunden sein.
Aber wir sind uns ja einig: Was zählen diese im Angesicht der historischen Chance, der politischen und wirtschaftlichen Wiedervereinigung Europas in Frieden und Demokratie, in politischer und wirtschaftlicher Stabilität.
Bereits jetzt spüren jedoch viele unserer an die Beitrittsländer angrenzenden Regionen die Vorboten der Erweiterung.
Es sind genau diese Grenzregionen, die im Zuge der Erweiterung der Union ganz unmittelbar mit einer enormen Belastung konfrontiert werden, Regionen, die in unser aller Namen die Hauptlast der Erweiterung tragen müssen.
Diese Grenzregionen brauchen unsere Solidarität.
Wir müssen ihnen helfen, mit dieser schwierigen Situation fertig zu werden.
Sicher, nicht alle Grenzregionen sind gleich.
Den einen geht es besser, den anderen geht es schlechter.
Vielen geht es aber schon seit langer Zeit nicht besonders gut.
Diese Regionen befanden sich über viele Jahrzehnte in einer absoluten Randlage, aus unserer Sicht fast ein wenig am Ende der Welt.
Keine besonders attraktive Situation, was übrigens auch die Tatsache beschreibt, dass eine ganze Reihe dieser Regionen nach wie vor Ziel-1-Fördergebiete sind.
Sie haben noch immer ein großes Defizit gegenüber dem EU-Durchschnitt.
Was kennzeichnet die Situation in diesen schwierigen Grenzregionen?
Hohe Arbeitslosigkeit, Perspektivlosigkeit bis hin zu Resignation, Abwanderung der jungen Menschen, Verödung der Innenstädte, Verödung der Dörfer im ländlichen Raum, dadurch Verlust an Infrastruktur, denn wer denkt beispielsweise daran, Verkehrswege auszubauen, wenn es doch so scheint, als würde niemand sie mehr brauchen.
Durch den Verlust an Infrastruktur, aber auch Verlust an Standortqualität, an Attraktivität, an Lebensqualität: ein Teufelskreis.
Dann zusätzlich noch die Konfrontation mit der Konkurrenz der zu Recht nach Westen drängenden Beitrittsregionen auf der anderen Seite der Grenze.
Es ist eine Tatsache, dass die Grenzen schon lange semipermeabel, halb durchlässig sind.
Das ist nicht unbedingt eine faire Konkurrenz, denn wir wissen, wie groß das Wohlstandsgefälle zwischen diesen benachbarten Regionen diesseits und jenseits der Grenze ist.
Das bedeutet völlig unterschiedliche Lebenshaltungs-, Arbeits- und Sozialkosten, übrigens auch für lange Zeit noch sehr unterschiedliche Umweltstandards.
Eine stark wettbewerbsverzerrende Situation.
Sie ist besonders schwierig zu handhaben für die kleinen und mittleren Handwerks- und Dienstleistungsunternehmen, den Mittelstand.
Dies war für mich der Grund, in meinem Bericht ein besonderes Augenmerk auf die Unterstützung der KMU in den Grenzregionen zu richten.
Ich hätte sogar gern eine eigene Haushaltslinie hierfür eingerichtet, um diese Unterstützung auch wirklich zu garantieren.
Allerdings musste ich einsehen, dass diese Position nicht mehrheitsfähig war, denn natürlich ist es auch richtig, dass die Einrichtung eines neuen Förderinstrumentes zum Beispiel viel Zeit in Anspruch nimmt.
Diese Zeit haben die betroffenen KMU nicht mehr.
Sie brauchen schnelle Hilfe.
Daher habe ich schließlich auf die Umsetzung meiner Idee verzichtet und mich damit einverstanden erklärt, auf die bewährten, schon lange eingerichteten Förderinstrumente wie INTERREG zurückzugreifen.
Schließlich habe ich ja auch den Eindruck gewonnen, dass die Kommission die unbedingte Notwendigkeit einer starken Mittelstandsförderung in den problematischen Grenzregionen anerkennt.
Anerkennen sollten wir selbst auch die Notwendigkeit zeitlich befristeter Übergangsmaßnahmen hinsichtlich der Dienstleistungsfreiheit und der Freizügigkeit der Arbeitnehmer.
Notwendig ist eine schrittweise Öffnung, ein behutsames Vorgehen, bitte.
Die jetzt eingereichten Änderungsanträge, die diese Notwendigkeiten negieren, finden daher selbstverständlich nicht meine Unterstützung.
Gesagt werden muss übrigens auch, dass wir uns erst sehr spät um unsere Grenzregionen kümmern, zudem noch mit völlig unzureichenden finanziellen Mitteln.
Auch das beschreibt mein Bericht.
Es wäre unfair, mit dem größten Batzen dieser mageren Mittelausstattung den Ausbau der transeuropäischen Netze zu fördern.
Die TEN sind im gesamteuropäischen Interesse.
Die Grenzregionen profitieren nur mittelbar davon.
In den Grenzregionen braucht man regionale Verkehrsanbindungen, und besonders grenzüberschreitende regionale Verkehrsanbindungen.
Da gibt es doch fast nichts.
Das, was wir jetzt mit dieser Gemeinschaftsaktion für die Grenzregionen beginnen, ist wirklich nur ein Anfang, ein erster Schritt.
Seien wir uns der Tatsache bewusst, dass der Abbau der bestehenden Defizite eine Aufgabe für Generationen ist.
Weitere Maßnahmen müssen also folgen.
Natürlich rücken die Grenzregionen nun in die Mitte Europas, und natürlich bietet das enorme Chancen für die Zukunft.
Es besteht die Chance, zur Modellregion der europäischen Zusammenarbeit zu werden, das ist richtig, aber erst in vielen Jahren.
Bis dahin müssen wir helfen.
Lassen Sie uns ein Zeichen setzen und diesen Bericht auf eine breite Basis der Zustimmung dieses Hauses stellen.
Ein Zeichen für die Bürgerinnen und Bürger in diesen schwierigen Regionen, dass wir sie nicht der Erweiterung opfern, dass wir sie nicht im Stich lassen, sondern dass wir sie an die Hand nehmen, um gemeinsam den Weg in eine gute Zukunft einzuschlagen.
