Frau Präsidentin!
Ich möchte die Ratspräsidentschaft zu dem ehrgeizigen Programm auf dem Asiengipfel in Kopenhagen beglückwünschen.
Ich finde es besonders erfreulich, dass der Dialog über Kultur und Zivilisation einen eigenen Schwerpunkt bildet, denn gerade in dieser Zeit ist es sehr wichtig, sich hier zu verständigen.
Zu häufig sind trotz der Fortschritte in dem Verhältnis zwischen Europa und Asien die Missverständnisse noch sehr groß, und es gibt auch in den Beziehungen zwischen Europa und Asien mehr Distanz als Nähe, anders als etwa in den Beziehungen zu den AKP-Staaten oder zu Lateinamerika.
Wir müssen verstehen lernen, dass die asiatischen Staaten nicht nur eine Konkurrenz im wirtschaftspolitischen oder handelspolitischen Bereich sind, sondern dass sie wirklich ganz wichtige Partner sind.
Der Bericht von Herrn Maaten wie auch die Kommissionsmitteilung stellt sehr deutlich heraus, dass der strategische Rahmen auch Schwerpunkte für die politisch-strategische Zusammenarbeit setzen muss.
Bei der politisch-strategischen Zusammenarbeit wird sicherlich auf der einen Seite die Stärkung der Vereinten Nationen ein gewichtiger Gesichtspunkt sein, zum anderen aber auch ganz sicherlich die beiderseitigen und möglichst gemeinsamen Anstrengungen, die USA in eine multilaterale Beziehung einzubinden.
Es ist ganz wichtig, dass Asien und Europa für eine multipolare Welt eintreten.
Das kann in dieser Zeit der Konflikte - auch der Probleme und Herausforderungen, die uns bevorstehen - nicht häufig genug unterstrichen werden.
Hier können wir ja sicherlich auch als Europäisches Parlament mit diesen Berichten, mit diesen Debatten eine wichtige Rolle spielen, und auch die ASEP-Gipfel könnten dieses unterstreichen.
Ich halte das wirklich für wichtig.
Ich möchte auch nachdrücklich unterstreichen, dass das Prinzip Entspannung, Wandel durch Annäherung auch in der Gewichtung von Menschenrechtsfragen und Demokratiefragen eine Rolle spielen soll.
Was haben wir in Europa durch diese Politik erreicht?
Warum soll das nicht auch ein Hebel für die Arbeit in Asien sein?
Ich finde es gut, dass wir mit den Asiaten im ASEAN-Regionalforum in dieser Art und Weise zusammenarbeiten, und das gilt also insofern auch für die anderen Bereiche, die die Stabilität betreffen.
Einen Appell möchte ich hier noch aussprechen.
Es geht sicherlich auch um die Zusammenarbeit der Nichtregierungsorganisationen.
Es geht sicherlich auch um das neue Verhältnis auf der Basis von Gleichberechtigung, Partnerschaft und gegenseitigem Verständnis.
Aber wo kommen wir hin, wenn dies auf die Regierungschefs, die Wirtschaft oder auch die Parlamente beschränkt bleibt?
Wir müssen die Jugend dieser Kontinente einbeziehen.
Insofern möchte ich auch die dänische Ratspräsidentschaft ermutigen, noch mehr für die europäisch-asiatischen Sommerschulen zu tun, noch mehr zu tun für das gegenseitige Verständnis der Jugend Asiens und Europas.
