Herr Präsident, werte anwesende Wählerinnen und Wähler, die hier in Erwartung einer interessanten Debatte gekommen sind, werter gerade gegähnt habender Kommissar!
Nachdem wir es gestern nicht einmal zu Wege gebracht haben, ein Minimum zu beschließen, was lebendige Debatten ermöglichen würde, erlaube ich mir in Zukunft, auch immer die anwesenden Kolleginnen und Kollegen in ihrer Zahl anzusprechen, also werte 15 anwesende Kolleginnen und Kollegen!
Es geht um das Internet, also um die Alternative zu dem, was Sie hier vorgeführt bekommen, und um direkten Zugang für Sie zu dem, was den demokratischen Meinungsbildungsprozess auch ausmachen kann!
Von eEuropa ist die Rede, und haben Sie es schon mal probiert?
Sind Sie schon mal auf die Website des Parlamentes, des Rates, der Kommission gegangen?
Wenn Sie dort waren, ging es Ihnen so wie mir?
Man fühlt sich da wie vor einer Wand voller Aktenordner.
Manche finden die Aktenordner erotisch, die meisten nicht!
Gerade Kinder, gerade Jugendliche suchen nach was Anderem, suchen nach Informationen, suchen nach Debatte.
Das ist möglich, Europa hat dazu die Chance, aber wir müssen uns wahnsinnig anstrengen - auch hier in diesem Haus - mit der Gestaltung unserer Websites und auch mit den Inhalten.
Die meisten und wichtigsten Informationen fehlen.
Dabei ist das Internet wirklich wichtig für die Demokratie.
Das bringt mich zu meinem ceterum censeo: Es kann auch keine Demokratie ohne Transparenz geben!
