Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich feststellen: Wir haben sechs Berichte, die alle die Entlastung empfehlen - außer einem Teil in dem Bericht von Frau Morgan, worüber wir ja schon gesprochen haben -, ich glaube, das hat es schon lange nicht mehr gegeben!
Ich will die Berichterstatter ganz herzlich beglückwünschen.
Ich möchte aber auch erwähnen, dass die Kommission auf der höchsten Ebene in vielen Sitzungen bei uns vertreten war, und dadurch auch das Management - was Sie angesprochen haben, Frau Schreyer - erleichtert hat.
Die Entlastung ist ja eigentlich die höchste Kompetenz, die das Parlament hat.
Hier steht das Parlament über dem Rat, deshalb ist sie ein hochpolitisches Instrument.
Ich möchte das noch einmal betonen.
Diesmal fällt das Urteil über die Haushaltsführung 2000 recht milde aus, besonders auch im Bericht zur Kommission.
Ich möchte deshalb kurz nur drei Punkte ansprechen.
Das eine ist die Frage des hohen Überschusses, der übriggeblieben ist.
Es geht mir nicht so sehr darum, dass dieses Geld an die Mitgliedstaaten zurückgeht oder verrechnet wird, sondern mir geht es darum, dass hier politische Ziele nicht erreicht wurden, insbesondere im Strukturbereich und im Erweiterungsbereich, und das lässt mich sehr aufmerken.
Hier muss nachgebessert werden, und es geht nicht, dass 2001 wieder ein solcher Überschuss entsteht.
Der zweite Punkt ist die nicht erteilte DAS des Rechnungshofes.
Dieses Instrument ist offenbar so nicht voll anwendbar.
Wenn wir keine Prozentzahlen über die Fehlerquote haben, dann ist es für uns sehr schwierig zu beurteilen, ob Fehler gemacht wurden und wie viele.
Als Drittes möchte ich die Frage der Kontrollen ansprechen.
Hier muss die Kommission als Verantwortliche bei den Mitgliedstaaten, aber auch schon in den Beitrittskandidatenländern - beispielsweise in Kapitel 28 - sehr darauf achten, dass die finanziellen Interessen der Europäischen Union wirksam geschützt werden.
Ich halte deshalb das Grünbuch zur Schaffung eines europäischen Staatsanwalts für wegweisend.
