Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Das Schlusswort meines Kollegen passt, glaube ich, hervorragend als Einleitung zu meiner Rede.
Wir brauchen in der Tat mehr strategische Überlegungen und Visionen.
Wir haben es mit einer sehr, sehr schwierigen Situation zu tun.
Nur mit einem Versuch, die transatlantischen Beziehungen neu zu fundieren und in strategische Überlegungen zu überführen, werden wir langfristig auch wieder zu einer stärkeren Annäherung kommen.
Ich habe mich darauf konzentriert, für den Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie die ökonomischen Auswirkungen zu untersuchen, und bin zu folgendem Ergebnis gekommen - meine Kollegen haben mich darin unterstützt, und ich möchte auch meinem Kollegen James Elles danken, dass er dies in den Bericht übernommen hat.
Im Wesentlichen sind wir davon ausgegangen, dass der transatlantische Markt bereits existiert.
Man kann das für viele Sektoren überprüfen.
Das hat allerdings Konsequenzen, weil dies von der Politik und von der Öffentlichkeit kaum zur Kenntnis genommen wird.
Wir gehen im Wesentlichen davon aus, dass wir Konkurrenten sind.
Wir sind uns auf der anderen Seite sehr wohl bewusst, dass wir eine große Nähe haben und dass wir Partner sind.
Aber dies schlägt sich sehr häufig relativ wenig in politischen Aktionen nieder.
Es wird also notwendig sein, die wirtschaftliche Realität stärker zur Kenntnis zu nehmen und in politische Reflexionen zu überführen.
Das sollte auch eine Überlegung für strategische Planungen sein.
Die Konsequenzen sind erheblich.
Wir stellen fest, dass es unter uns immer häufiger zu Frustration kommt.
Die Entfremdung nimmt zu.
Wir stellen Abschottungen fest, Rückbesinnung auf nationale Politiken - im Wesentlichen bei den Amerikanern, aber wir sollten fair sein, auch wir sind nicht völlig frei davon - Zunahme so genannter amerikanischer und europäischer Werte.
Dies führt eben auch dazu, dass es zu immer mehr Handelsauseinandersetzungen kommt, die von diesen Problemen zeugen.
Die Frage ist: Was kann man tun?
Mein Kollege James Elles hat richtig gesagt, wir brauchen ein Update der New Transatlantic Agenda und der transatlantischen ökonomischen Partnerschaft.
Wie macht man das?
Ich bin der Meinung, man braucht einen radikalen Paradigmenwechsel.
Wir müssen wegkommen von der gegenseitigen Beobachtung.
Diesen Paradigmenwechsel können wir durch drei Methoden erreichen: Erstens, eine sektorenspezifische Analyse der wirtschaftlichen Verflechtungen, zweitens, eine Stärkung der dem WTO-Verfahren vorgeschalteten bilateralen Methoden im Bereich der Konfliktlösung und des Early Warning System und drittens, eine weitere Annäherung.
Das hat die Kommission bereits auf dem Gipfeltreffen in Form einer so genannten positiven Agenda festgelegt, und der Rat hat das bestätigt.
Wir werden das von Seiten des Parlaments begrüßen.
Ich gehe jetzt nicht mehr auf die Details ein.
Die Details werden Sie dann in dem Bericht finden.
Ich hoffe, die Kommission und auch der Rat werden dies unterstützen.
