Herr Präsident!
Ich habe diesen Bericht anders gelesen als Kollegin De Keyser, nämlich positiver.
Ich möchte aber eine Bemerkung an Sie, Herr Gomolka, vorwegschicken: Ich glaube, dass man bei der richtigen Darstellung von Ursache und Wirkung vielleicht noch ein bisschen tiefer gehen muss.
Ich habe als wissenschaftlicher Berater auf der Genfer Abrüstungskonferenz erlebt, wie 1985 die USA, die westeuropäischen Hauptmächte und die Sowjetunion geschwiegen haben, als dort der C-Waffen-Einsatz der irakischen Armee gegen den Iran vorgetragen wurde.
Mit einer solchen Politik baut man natürlich auch Diktatoren einschließlich ihres Zugangs zu Massenvernichtungswaffen auf.
Natürlich ist der Bericht nicht konsequent.
Es gibt Widersprüche.
Aber ich hebe drei Dinge hervor: Erstens kritisiert er unmissverständlich die unverantwortliche Politik Saddam Husseins gegenüber seinem eigenen Volk und gegenüber der internationalen Gemeinschaft.
Er formuliert die notwendigen Forderungen.
Zweitens - und das habe ich eben anders gelesen - hebt er die für mich entscheidende Frage einer Konfliktlösung hervor, indem er - ich zitiere: 'die Bedeutung einer multilateralen politischen Lösung in der Region unter Schirmherrschaft der UNO betont als einzige Lösung, um Stabilität und Frieden in der Region zu gewährleisten.'
Es darf nicht zum Krieg kommen.
Der hätte gerade in dieser Region die bedrohlichsten Folgen, auch für unser gesamtes Verhältnis zur islamischen und arabischen Welt.
Drittens: Es wird in diesem Bericht zumindest für all jene Fälle, in denen es keine militärische Relevanz hat, gefordert, dass die Wirtschafts- und Handelssanktionen aufgehoben werden.
Sie sind kontraproduktiv und für die irakische Zivilbevölkerung, vor allen Dingen für die Kinder, katastrophal.
Deswegen, sehr geehrte Frau Berichterstatterin, möchte ich Ihnen für diesen Bericht danken, auch wenn es von dieser Seite des Parlaments komisch klingt, aber ich habe ihn als einen Bericht gelesen, der in wirklich guter Tradition von Liberalität geschrieben wurde.
