Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Während in Angola Zeichen der Hoffnung festzustellen sind, muss man sagen, dass die Situation in Simbabwe immer verzweifelter wird, weil ein starrköpfiger Staatspräsident um den Preis der völligen Zerstörung seines Landes nicht von der Macht lassen kann und damit sein Volk ins Elend treibt.
Ich will hier eine Zahl nennen, die heute von den Agenturen gemeldet wurde und die besonders erschütternd ist, obwohl sie nur eine Momentaufnahme darstellt.
33 % der erwachsenen Bevölkerung von Simbabwe sind HIV-infiziert.
Täglich sterben zwischen 2 000 und 5 000 Menschen an dieser Seuche, 900 000 Waisen gibt es bereits in Simbabwe, und auch dies ist eine Folge dieser unsäglichen Politik von Mugabe und der ZANU-PF.
Prävention findet nicht mehr statt, Behandlung findet nicht mehr statt.
Armut verschärft das Elend dieser Menschen noch.
Es gibt in dem Land, im dem es einstmals eine für Afrika vorbildliche medizinische Versorgung gab, kaum noch eine medizinische Versorgung, jedenfalls schon lange nicht mehr flächendeckend, weil das medizinische Personal des Landes geflohen ist, weil die Krankenhausversorgung zusammengebrochen ist, weil es keine Medikamente mehr gibt.
Dies alles sind Folgen einer Politik, bei der diejenigen, die noch etwas von der Zukunft erwarten in ihrem Leben, diesem Land den Rücken kehren, und übrig bleiben die Armen.
Der Hunger dort, der sich im südlichen Afrika ausbreitet, ist ja nur zum Teil ein Hunger, der bedingt ist durch die Dürre, durch die Naturkatastrophen, die solche Regionen gelegentlich heimsuchen, sondern er ist von Menschen gemacht und wird auch als Waffe eingesetzt.
Hier ist wirklich massiver Druck von Seiten Europas notwendig in der Hoffnung, dass doch noch Vernunft einkehren wird.
Aber dieser Druck muss in der Tat auch auf diejenigen ausgeübt werden, die jetzt vollmundige Erklärungen abgeben im Rahmen von NEPAD, dass sie für gute Staatsführung, für Wahrung der Menschenrechte und für demokratische Werte eintreten.
Wenn ihnen dies ernst ist, dann können sie ihre Glaubwürdigkeit dadurch beweisen, dass sie mit ihrem Nachbarkollegen Mugabe mal ein offenes Wort sprechen, ihm ihre politische Unterstützung entziehen und ihm deutlich machen, dass er isoliert ist auf einem Kontinent, der jetzt versucht, unter Achtung der Menschenwürde aus dem Elend herauszukommen.
