Herr Kommissar!
Sie haben in Ihrem Bericht heute auf die problematische Einnahmensituation in den Mitgliedstaaten hingewiesen, die ja teilweise auch die Folge der von der Kommission angeregten Strukturreformen gewesen ist.
Ist es nicht eigentlich an der Zeit, sich bei der Betrachtung der Defizite im Stabilitäts- und Wachstumspakt und in den Stabilitäts- und Konvergenzprogrammen vielleicht doch eher auf die strukturellen Defizite zu beziehen, oder muss man allein auf der Ausgabenqualifizierung bestehen, wie das in den USA der Fall ist, wenn man über die öffentlichen Finanzen spricht?
