Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben hier wieder ein Papier der Kommission vorliegen, von dem ich nur sagen möchte, ich bin immer wieder erstaunt über die Begabung der Beamten in der Kommission, die es schaffen, 28 Seiten zu füllen, ohne wirklich irgendetwas richtig Konkretes zu sagen.
Das hat zumindest den strategischen Vorteil, dass zum Schluss daran nicht mehr festgehalten werden kann.
Ich erlaube mir, sehr verehrte Frau Kommissarin, dass das natürlich nicht für die von Ihnen zu verantwortenden Kapitel gilt, aber für viele andere Kapitel in diesem Papier und aus anderen Papieren.
Nichtsdestotrotz, wir haben es jetzt ja, und aus diesem Grunde, denke ich, sollte man auch etwas dazu sagen.
Was die Fragen des Binnenmarktes angeht, so kann ich nur aus meiner Erfahrung der zurückliegenden Jahre in diesem Hause sagen, wir sind noch weit davon entfernt, einen wirklich effektiv in allen Bereichen funktionierenden Binnenmarkt zu haben.
Hier gibt es nach wie vor große Defizite.
Ich bin der Meinung, dass die Kommission es zu einem ihrer Hauptschwerpunkte der Arbeit im Jahr 2003 machen sollte, sich auf die Beseitigung dieser Defizite zu konzentrieren.
Wir haben gerade im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt in zweiter Lesung die Richtlinie über den Fernabsatz in Finanzdienstleistungen debattiert.
Hier ist beispielhaft wieder deutlich geworden, dass es zum Beispiel für den Versicherungsbereich überhaupt gar keinen funktionierenden Binnenmarkt gibt, sondern nach wie vor in sich abgeschottete, nationale Versicherungsmärkte.
Es gibt nach wie vor, ich sagte es schon, erhebliche Defizite.
Das gleiche Problem haben wir, und das ist aus den Berichten der Kommission deutlich geworden, bei der Umsetzung der Dienstleistungs- und der Niederlassungsfreiheit, auch in anderen Sektoren.
Wir haben einen Bericht der Kommission vorliegen, der auch schon einmal im Ausschuss beraten wurde und der jetzt irgendwann wohl zu Weiterungen führen wird, in dem einzelne Defizite aus dem Bereich der Dienstleistungsfreiheit angesprochen worden sind.
Ich will jetzt nicht auf die Beispiele eingehen, das lässt die Zeit nicht zu.
Aber meine Bitte an die Kommission ist die, hier konsequent weiterzumachen und dafür zu sorgen, dass wir am Ende tatsächlich einen funktionierenden europäischen Binnenmarkt bekommen.
Ein letzter Punkt, der auch heute Morgen bei dem Treffen mit den nationalen Parlamentariern angesprochen wurde: Das Parlament hat im Januar einen Bericht zu den weiteren Schritten bei der Annäherung des Zivil- und Handelsrechts beschlossen.
Ich bitte die Kommission und insbesondere die verantwortlichen Kommissare, in diesem Bereich Fortschritte zu machen, baldmöglichst bereits mit einem Grün- oder einem Weißbuch zu kommen, damit wir konkret wissen, wie es weitergeht.
Das ist, glaube ich, ganz entscheidend, damit der Binnenmarkt nicht nur für die großen Unternehmen besteht und funktioniert, sondern auch der Verbraucher und der Mittelstand die Möglichkeit hat, in vollem Umfang die Optionen, die der Binnenmarkt bietet, zu nutzen.
Wir machen den Binnenmarkt vor allem für unsere Bürger und nicht nur für die großen Unternehmen.
Ich bitte deshalb, dass in diesem Bereich, ich sage einmal, mit verstärkter Kraft und verstärkter Energie weitergearbeitet wird, auch gegen manche Widerstände, die es erfahrungsgemäß in manchen Mitgliedstaaten immer gibt.
