Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kollegen!
Diese Berichte und das Aktionsprogramm zeigen, dass die Union auf einem guten Weg ist, nämlich in Richtung einer Sicherheitsunion, und sie zeigt damit, dass die Sicherheit an der Grenze beginnt.
Wenn wir offene Innengrenzen haben wollen, dann brauchen wir funktionierende Außengrenzüberwachungssysteme, und wir brauchen auch Kompensationselemente, wie etwa die grenzüberschreitende Observation.
Das wird hier massiv unterstrichen.
Wir brauchen zu diesem Zweck das neue Aktionsprogramm ARGO.
Nicht nur deshalb, weil das Geld aus dem Bereich ODYSSEUS verbraucht ist, sondern auch, weil es unser Ziel sein muss, ein äquivalentes Sicherheitsniveau an allen Außengrenzen, auch den künftigen, aufzubauen und zu schaffen, und zwar, um auf der einen Seite sicher gegen illegale Einwanderung, Schlepperorganisationen und international organisiertes Verbrechen zu sein, und um auf der anderen Seite Möglichkeiten für die Kontrolle, Hilfestellung und legale Einwanderung ebenso wie für die Vorbereitung auf eine Asylgewährung in der Hand zu haben.
Für mich scheint es besonders bedeutsam, einige Maßnahmen hervorzuheben, wie etwa einheitliche Standards bei der Verwendung der Informationstechnologie aufzubauen, oder dass wir letzten Endes versuchen, eine gemeinsame Grundausbildung zu schaffen, d. h. ein gemeinsames Ausbildungs- und Qualifizierungsniveau zu erreichen.
Wir sollten auch versuchen, an das heranzugehen, was wir in Zukunft brauchen, nämlich, dass gemischte Teams, gebildet aus Experten aus mehreren Mitgliedstaaten, die Grenze operativ entsprechend sichern.
Ich halte es für einen bedeutsamen Punkt, dass die Möglichkeit vorgesehen ist - wie vorher bei ODYSSEUS -, dass auch die Kandidatenländer an dem Programm teilnehmen können, denn damit gewährleisten wir einen optimalen Aufbau der Kandidatenländer auch in Richtung mehr Sicherheit unserer gemeinsamen größeren Europäischen Union.
