Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Gesundheit bis ins hohe Alter ist das Thema, um das die Ziele hier im Wesentlichen kreisen, und letztlich auch die Nutzung des riesigen Forschungspotenzials von kleinen und mittleren Betrieben.
Wir wissen, dass gerade Ernährung, chemische Erzeugnisse und Gesundheit einen Schwerpunkt bei der GFS bilden.
Dazu gehören insbesondere auch Umwelt und nachhaltige Entwicklung, technologische Zukunftsforschung, Referenzmaterialien und Messungen, aber auch öffentliche Sicherheit und Betrugsbekämpfung.
Da möchte ich mich insbesondere bei dem Kollegen Schwaiger bedanken, dass er sich massiv für einen Kodex von Sicherheitsstandards für Nuklearkraftwerke einsetzt, weil gerade die Sicherheit und die Sicherung in letzter Zeit besonders wichtig geworden sind und das Europäische Parlament sich einig ist, dass Nuklearkraftwerke und Nuklearmaterial ein spezielles Konzept brauchen, um diese Sicherheit in Zukunft zu gewährleisten.
Außerdem ist zu sagen, dass bei den thematischen Prioritäten, die ja 11 Mrd. Euro ausmachen, natürlich mindestens 15 % für KMU-bezogene Forschungsprojekte für die kleinen und mittleren Unternehmen verwendet werden müssen und ein Spezialbetrag von 430 Mio. Euro für horizontale Forschungstätigkeiten bereitgestellt werden muss.
Dazu kommt dann noch die Spitzenforschungstreppe, wo besonders die KMU berücksichtigt werden müssen, genauso wie europäische KMU und europäische Industrie in Zukunft wesentlich intensiver mit den Hochschulen, höheren Bildungseinrichtungen und Forschungsorganisationen zusammenarbeiten sollen.
Letztlich gilt es aber auch, gerade die kleinen und mittleren Unternehmen auch mit kleinen Forschungsgruppen, mit neu aufgebauten und weit entfernten Forschungsstätten sowie mit Organisationen in den Beitrittsländern zusammenarbeiten zu lassen.
Ich glaube, dass es gerade darum geht, insbesondere an den Exzellenznetzen und an den integrierten Projekten, die kleinen und mittleren Unternehmen zu beteiligen.
Wir müssen wissen, dass 18 Millionen kleine und mittlere Unternehmen in Europa zwei Drittel der Beschäftigung stellen und dass diese Betriebe letztlich 80 % der Steuern bezahlen.
Gerade aus diesem Anspruch, dass sie 80 % der Steuern bezahlen, meine ich, haben sie auch ein Recht darauf, in der Forschung und damit auch an der Zukunft Europas intensiv mitzuarbeiten.
Für uns ist letztlich auch eine gute und gekonnte Forschungspolitik die beste Sozialpolitik, denn zuerst müssen immer die notwendigen wirtschaftlichen Voraussetzungen erarbeitet werden, dann kann man auch großzügig sein, wenn es ums Verteilen geht.
