Herr Präsident!
Was Frau Müller geschehen ist, sollte eigentlich ein Nachspiel haben.
Als Juristin fällt mir das Wort Nötigung ein.
Ich bewundere sie wirklich und werde dem Gemeinsamen Standpunkt ganz sicherlich zustimmen!
Das ist für mich aber auch das Maximum dessen, was moralisch vertretbar ist.
Denn sehen Sie, ich komme aus einem Land, wo heute noch Vitamine ausschließlich in Apotheken zu erhalten sind.
Wenn jemand kommt und dort Vitamine kauft, wird der Apotheker dem Betreffenden sagen: Nehmen Sie bitte nicht so viel, schauen Sie sich bitte den Beipacktext an!
Es wird große Verwirrung in meinem Land hervorrufen, wenn sich das alles ändert.
Es wird der Eindruck entstehen, als sei das all ganz und gar harmlos.
So ist das einfach nicht.
Vitamine haben Nebenwirkungen.
Natürlich wird man es nicht sofort merken, wie wenn Sie zuviel trinken und torkelnd aus einer Kneipe herauskommen - dann merken Sie, dass es ungesund ist, auch wenn es Ihnen geschmeckt hat -, sondern es wird erst viel später irgendwann einmal auftreten.
Wir wissen heute weitaus besser als vor zehn Jahren, dass Vitamine sehr wohl auch negative Folgen haben.
Ich finde es eigentlich unverantwortlich, sie in dieser Art und Weise auf die Konsumenten loszulassen.
Frau Mc Kenna, eigentlich bin ich tief enttäuscht.
Ich habe gedacht, Sie empfehlen uns jetzt Orangen, Zitronen, Bananen, Grünkohl und was sonst noch gesund ist.
Nein, Sie empfehlen uns künstliche Mittel, Mittel, die einfach hergestellt werden von der Industrie, wo viele Leute sehr, sehr viel Geld verdienen.
Ich verstehe Sie nicht!
( Beifall)
