Herr Präsident!
Ich möchte an das anknüpfen, womit Herr Karas aufgehört hat, nämlich gleiche Chancen im Wettbewerb.
Jawohl, wir haben einen Binnenmarkt, aber wir haben eigentlich 15 nationalstaatliche Rahmenbedingungen in diesem Binnenmarkt.
Damit haben wir keine gleichen Wettbewerbschancen.
Wir haben weder gleiche Wettbewerbschancen zwischen Großunternehmen und kleinen und mittelständischen Unternehmen, weil beispielsweise die Besteuerung dort schon sehr unterschiedlich ist, noch eine Chancengleichheit zwischen global agierenden und regional agierenden Unternehmen.
Wir haben keine Wettbewerbsgleichheit, wenn man sich ansieht, wie die gesamten Abgabesysteme in den Nationalstaaten sind und wie die Marktzugänge gewährleistet sind.
Wenn wir davon reden, dass wir die dynamischste Wirtschaftsregion der Welt werden wollen, dann heißt das, wir müssen die Wirtschaftskraft steigern.
Einfach ausgedrückt bedeutet das: Entweder wir rationalisieren, das liegt zwar in betriebswirtschaftlichem Interesse, aber nicht in volkswirtschaftlichem Interesse, weil wir damit natürlich Arbeitskräfte freisetzen.
Oder wir erhöhen den Umsatz.
Wenn wir den Umsatz erhöhen wollen, brauchen wir Markt.
Markt bedeutet, wir brauchen Käufer.
Käufer bedeutet, die müssen Geld haben.
Das heißt, wir müssen die Nachfrage stärken.
Die Nachfrage muss aus öffentlichen Investitionen kommen, sie muss aus privaten Investitionen kommen; das heißt, die Leute müssen auch genügend Einkommen aus Erwerbstätigkeit erwirtschaften, um überhaupt in der Lage zu sein, die Produkte kaufen zu können.
Mir nützt das allerbeste, qualifizierteste, nachhaltigste, billigste Produkt nichts, wenn es keinen Käufer gibt, der es bezahlen kann.
Demzufolge glaube ich einfach, dass dieser Gegensatz, der immer aufgemacht wird, Wirtschaftspolitik versus Sozialpolitik, auch gar nicht stimmen kann.
Herr Radwan, Sie haben gesagt, die beste Wirtschaftspolitik ist auch gleichzeitig die beste Sozialpolitik.
Ich würde es auch gern umdrehen: Gute Sozialpolitik ist auch gute Wirtschaftspolitik.
Dann sind wir nämlich auf einem Nenner.
Deswegen gehören Investitionen dazu.
Ausbildung ist in meinen Augen eben keine Konsumption, sondern Investition in die Zukunft, weil ich neue Produkte entwickeln muss.
Dazu brauche ich die Fachkräfte.
Das heißt, das muss auch in diesen gesamten Rahmen von Investitionstätigkeit mit eingebunden werden.
