Herr Präsident!
Der Rechtsausschuss und - nach Zustimmung des Parlaments - das Parlament insgesamt legen der Kommission einen kompletten Richtlinienvorschlag vor, eine legislative Initiative zur Buchpreisbindung in der Europäischen Union.
Warum ist diese Initiative notwendig?
Im Frühjahr 2000 hat die Kommission entschieden, dass die grenzüberschreitende Buchpreisbindung zwischen Deutschland und Österreich mit dem Gemeinschaftsrecht nicht vereinbar sei.
Wir haben diese Entscheidung akzeptiert.
Österreich hat reagiert, hat ein Gesetz verabschiedet, Deutschland zunächst eine vertragliche Vereinbarung, aber auch in der Bundesrepublik Deutschland wird noch vor dem Sommer ein Gesetz zur Buchpreisbindung verabschiedet werden.
Was streben wir an?
Wir möchten den Mitgliedstaaten, die keine Buchpreisbindung wollen, dies nicht auferlegen.
Jeder Mitgliedstaat soll entscheiden können, ob er dieses System akzeptiert oder nicht.
Das ist ganz wichtig!
Aber die von der Kommission akzeptierten nationalen Systeme der Buchpreisbindung sind de facto durch Import von Büchern, durch Export und Reimport und durch den Internet-Handel gefährdet.
Man kann sich auf diesen Wegen viele Umgehungsmöglichkeiten ausdenken.
Deswegen sind im Gemeinschaftsrecht Wettbewerbsregeln notwendig, die gewährleisten, dass die zulässigen nationalen Systeme der Buchpreisbindung nicht untergraben werden.
Die nationalen Regeln sind auch gefährdet durch Handelsunternehmen, die auch mit Büchern handeln und die diese nationalen Systeme permanent von nationalen und europäischen Gerichten attackieren lassen in der Hoffnung, dass sie eines Tages tatsächlich fallen.
Deswegen ist eine Richtlinie erforderlich für einen stabilen wirtschaftlichen und rechtlichen Rahmen, für die bestehenden und künftigen nationalen Systeme der Buchpreisbindung, ohne dass damit Verpflichtungen verbunden sind für die Mitgliedstaaten, die solche Systeme nicht möchten.
Im Übrigen hat Kommissar Monti bei den Diskussionen, die ich damals mit ihm hatte, genau diesen Weg empfohlen.
Er war damals zuständig und hat erklärt: 'Wenn wir, die Kommission, entschieden haben, dann sollten wir an eine Richtlinie denken, die diese Entscheidung sozusagen für die Zukunft tragfähig macht.'
Es geht um den Respekt vor den Mitgliedstaaten, die sich für diese Systeme entschieden haben.
Sie tun das um der kulturellen Vielfalt willen.
Ich will nur ein einziges Beispiel nennen: Im Jahr erscheinen in der Bundesrepublik Deutschland mehr Titel als in den Vereinigten Staaten.
Es kann uns doch niemand einreden, dass bei einem Wegfall der nationalen Preisbindungssysteme diese kulturelle Vielfalt erhalten bleiben könnte.
Deswegen muss eigentlich die Kommission dafür sorgen, dass wir diesen rechtlichen und wirtschaftlichen Rahmen schaffen, damit die Mitgliedstaaten, die diese Systeme haben, sie auch de facto behalten können.
Darum geht es bei diesem Richtlinienvorschlag.
Es geht nicht um die Durchsetzung der Buchpreisbindung in der ganzen Europäischen Union.
Darum geht es überhaupt nicht, sondern es geht darum, dass die bestehenden Richtlinien nicht gefährdet werden.
Im Übrigen habe ich im Einzelnen dargelegt, warum diese nebeneinander bestehenden Systeme zu Wettbewerbsverzerrungen führen können und dass deshalb eine Rechtsgrundlage für das Tätigwerden der Europäischen Union notwendig ist.
