.
Ich stimme dem Herrn Abgeordneten zu in der Feststellung, dass die Zeit nun wirklich drängt und dass es tief bedauerlich ist, dass noch keine entscheidenden Fortschritte in der Zypernfrage erreicht werden konnten.
Der Herr Abgeordnete hat auch Recht mit der Feststellung, dass die Europäische Union alles in ihren Kräften Stehende tut, um zu einer Lösung beizutragen.
Wir werden das auch in Zukunft tun.
Wir werden uns bis zum letzten möglichen Tag darum bemühen, eine Lösung zu erreichen.
Es ist sehr schwierig, Herr Abgeordneter, die Frage nach der Haltung der türkischen Regierung zu beantworten, gerade unter den jetzt gegebenen neuen politischen Bedingungen in der Türkei.
Ich werde noch in dieser Woche ein Gespräch mit dem neuen türkischen Außenminister führen, und danach werde ich vielleicht Näheres darüber wissen, ob wir von türkischer Seite ein entschiedenes und konstruktives Verhalten in der vor uns liegenden Zeit erwarten dürfen.
Im Augenblick muss ich Ihnen sagen, bin ich genauso wenig wie Sie in der Lage, eine Vorhersage zu treffen, wie sich die Türkei in dieser Frage verhalten wird, aber ich möchte die Gelegenheit gerne benutzen, noch einmal eindringlich an die Türkei und an die türkischen Zyprioten zu appellieren, dass sie erkennen mögen, dass die Leidtragenden, wenn wir keine Lösung der Zypernfrage erreichen, die türkischen Zyprioten sein werden.
Sie haben am meisten mit einer politischen Lösung und einem Beitritt Zyperns zu gewinnen.
Sie haben aber auch am meisten zu verlieren, wenn eine politische Lösung nicht gefunden wird.
