Herr Präsident!
Im Namen aller Kollegen im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport möchte ich herzlich bitten, dass wir am Donnerstagmorgen nicht wie vorgesehen eine zusammenhängende Debatte über Kultur, Bildung und Jugend machen, weil diese drei Themen nicht zu mischen sind.
Sie haben zwar Berührungspunkte, aber sie müssen getrennt abgehandelt werden.
Ich bitte, in der gleichen Zeit, die für die gemeinsame Aussprache vorgesehen ist, diese drei Themen zu behandeln, und ich glaube, dass wir die Zustimmung des Hauses dafür bekommen können.
