Herr Präsident!
Ich hatte mich zur Sitzung am 20. gemeldet, um in aller Form gegen diese kurzfristig anberaumte Sitzung zu protestieren.
Als man im Dezember nach dem Gipfel von Laeken eine solche Sitzung anberaumt hat, da hat man gesagt, dies sei kein Präzedenzfall, sondern ein Ausnahmefall wegen der Bedeutung von Laeken!
Jetzt stelle ich aber fest, dass offenbar nach jeder Ratstagung eine solche zusätzliche Plenarsitzung eingeschoben werden soll.
Jedenfalls habe ich den Eindruck, und dagegen möchte ich protestieren, weil ich darin eine systematische Verschiebung des vom Plenum beschlossenen Sitzungsrhythmus sehe, bei gleichzeitiger Aushöhlung des Donnerstagnachmittagsprogramms.
Zuerst wurde die Debatte nach den Dringlichkeiten und dann auch noch die Abstimmung nach den Dringlichkeiten abgeschafft - ich sehe hier eine systematische Verschiebung des Sitzungsrhythmus und bitte, davon abzugehen, oder aber für den Rest des Jahres klarzustellen, ob wir jetzt nach jedem Gipfel eine solche Sitzung abhalten wollen, denn dann könnte man die übrigen Miniplenarsitzungen in Brüssel abschaffen und das in Form einer Verschiebung auf die Woche nach dem jeweiligen Gipfel regeln.
