Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist natürlich interessiert an der internationalen Entwicklung und insbesondere an der Mitgestaltungsmöglichkeit bei der WTO.
Wir haben hier zwei Probleme: Einerseits sind die Ressourcen unseres Ausschusses nicht in der Lage, die Diskussionen in einem Maße zu verfolgen und zu beeinflussen, wie es eigentlich sinnvoll wäre.
Andererseits haben wir viele Abgeordnete aus anderen Ländern - in erster Linie aus Entwicklungsländern -, die nicht die Möglichkeit haben, die Kosten - nicht einmal die Reise- und Aufenthaltskosten - zu tragen, um sich an diesen Diskussionen zu beteiligen und an diesen Entscheidungen teilzuhaben.
Erstens: Wir treten dafür ein, dass sich Europa dazu bekennt, in dieser Welt eine führende Rolle zu spielen.
Deshalb sind die WTO und die Entscheidungsfähigkeit im WTO-Bereich gerade für unsere kleinen und mittleren Unternehmen besonders wichtig.
Zweitens: Wir wollen die Normung vorantreiben, weil wir bei der Gesetzgebung nicht so sehr auf Harmonisierung des europäischen Binnenmarktes drängen wollen, sondern in erster Linie auf gegenseitige Anerkennung.
Normung und Standardisierung sind eine wesentliche Grundlage für diesen Bereich.
Drittens die Energie: Wir wollen uns dafür einsetzen, dass die Programme für intelligente Energie, aber auch die Programme ALTENER, SAVE und SYNERGIE intensiv genutzt werden und von der Kommission hier Prioritäten gesetzt werden, insgesamt auf unsere Energieselbstversorgung, die ja von 50 auf 70 % steigen soll.
Es ist hier dringend notwendig, intensivere Maßnahmen zu ergreifen, um unsere Energieversorgung zu sichern und zu gewährleisten.
Noch ein Punkt, der exklusiv vom Parlament kommt: Wir möchten gerne, dass Basel II ein eigenes Aktionsprogramm erhält.
Wir befürchten, dass die Eigenkapitalerfordernisse für unsere KMU bis 2006 nicht erreicht werden können, was zu einer extremen Kündigungs- und Konkurswelle führen wird, und bitten darum, dass die Hausaufgaben vorher gemacht werden.
