Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Es steht außer Frage, dass die Diskriminierung der Roma in einer Reihe von Kandidatenländern nach wie vor verbreitet ist und dass die Lebensbedingungen der Roma weiterhin äußerst schwierig sind.
Die Kommission hat dies und andere Mängel in ihren regelmäßigen Berichten immer wieder benannt.
Weitere Anstrengungen und auch eine entsprechende finanzielle Unterstützung sind erforderlich, um sicherzustellen, dass die verschiedenen Programme in den Kandidatenländern nachhaltig umgesetzt werden.
Ich kann daher nicht die Auffassung des Herrn Abgeordneten teilen, wonach die Schlussfolgerungen der Kommission in diesem Zusammenhang zu optimistisch ausgefallen seien.
Ich bin gerne bereit, Ihnen die entsprechenden Auszüge aus den Stellungnahmen und Berichten der Kommission noch einmal zur Verfügung zu stellen.
Die Kommission hat diese Frage im Rahmen der Heranführungsstrategie ständig zur Sprache gebracht.
Die Kommission überwacht auch regelmäßig die Entwicklungen.
Die Frage der Diskriminierung der Roma ist aber eine sehr alte Frage, sie ist von sehr komplexer Natur, und wir sollten uns klar darüber sein, dass umfangreiche Verbesserungen nur mittel- und langfristig erreicht werden können.
Die Kommission hat verlangt, dass in allen Kandidatenländern mit beträchtlichem Roma-Anteil nationale Aktionspläne zum Abbau der Diskriminierung in Kraft gesetzt werden.
Das ist auch geschehen.
Verschiedene EU-Programme haben dazu einen erheblichen Beitrag geleistet.
Aber ich muss sehr deutlich sagen, unsere politische Botschaft an die Kandidatenländer lautet, dass sie es sind, die die Verantwortung für die Verbesserung der Lage der Roma tragen.
Wir dürfen diese Länder nicht aus ihrer Verantwortung für dieses Problem entlassen.
Im Juli 2000 hat die Europäische Union verbindliche Rechtsvorschriften zum Verbot rassischer und ethnischer Diskriminierungen am Arbeitsplatz, in der Bildung, im Sozialbereich usw. verabschiedet.
Eine zweite Richtlinie verbietet die Diskriminierung am Arbeitsplatz aufgrund von Religion und Glauben, Behinderung, Alter und sexueller Orientierung.
Die Mitgliedstaaten müssen diese Richtlinien bis 2003 in nationales Recht umsetzen, das heißt, dass auch die künftigen neuen Mitgliedsländer diese Richtlinien umsetzen müssen, bevor sie der Europäischen Union beitreten.
Der Rechtsrahmen wird von einem Aktionsprogramm flankiert, das mit 100 Mio. Euro ausgestattet ist und das unsere Möglichkeiten verbessern soll, Rassismus und alle anderen Formen von Diskriminierung zu bekämpfen.
Die Kommission hat darüber hinaus im November 2001 einen Vorschlag für einen Rahmenbeschluss des Rates vorgelegt, ein Rechtsinstrument im Bereich des Strafrechts zu schaffen.
Mit diesem Rechtsinstrument soll sichergestellt werden, dass rassistisches und fremdenfeindliches Verhalten in allen Mitgliedstaaten mit demselben Strafmaß geahndet wird, wenn es sich um gleiche Tatbestände handelt.
Zweitens soll erreicht werden, dass die justizielle Zusammenarbeit in diesem Bereich verbessert und gefördert wird.
