Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
MARCO POLO ist ein gut gefertigtes Förderinstrument zur Verlagerung von Straßengüterverkehr auf umweltfreundlichere Verkehrsträger, und zwar im internationalen Verkehr.
Es ist ein konkretes Instrument, das uns helfen wird, das Ziel, das wir in der Verkehrspolitik ja haben, den modal split von 1998, zu stabilisieren oder wieder zu erreichen.
Hoffentlich wird es schon im nächsten Jahr einsatzbereit sein.
Andere Maßnahmen, die wir im Weißbuch angedacht haben - z. B. das erste Eisenbahnpaket, das wir schon verabschiedet haben, und das zweite, das wir jetzt bearbeiten, die Querfinanzierung von Straße zu Schiene, Schwerverkehrsabgaben, Internalisierung externer Kosten -, all diese Dinge wirken ja erst langfristig oder höchstens mittelfristig, wenn wir sie denn wirklich auf die Schiene setzen.
Bei den drei von der Kommission vorgeschlagenen Aktionen des Programms spürt man, dass da die Erfahrungen von PAKT dahinterstehen.
Das war ja ein sehr erfolgreiches Programm, das viele Jahre gut gewirkt hat, auch wenn es jetzt eine neue Ausrichtung gibt.
Jetzt haben wir zwar mehr Geld als PAKT, aber auch eine größere Herausforderung, und deshalb müssen wir darauf achten, dass die Interventionsmöglichkeiten des Programms sehr präzise eingegrenzt bleiben.
Im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr ist es uns gelungen, in einer Koalition der verkehrspolitischen Vernunft die Grundausrichtung des Instruments im Großen und Ganzen zu erhalten.
Freilich müssen wir im Plenum gemeinsam zwei Versuche abwehren, dieses Förderprogramm durch Ausweitung stumpf zu machen.
Erstens: Die Ausweitung des Anwendungsbereichs auf den intermodalen Verkehr.
Meine Fraktion lehnt die Änderungsanträge 8, 10 und 12 des Berichterstatters ab, da sie indirekt wieder zur Förderung des Straßengüterverkehrs beitragen wollen.
Nichts gegen Intermodalität, aber das ist hier dieses Mal nicht das Ziel, sondern es geht zuerst und vor allen Dingen um Verkehrsverlagerung.
Zweitens: Wir müssen die Ausweitung des Anwendungsbereichs auf Verkehrsvermeidungsaktionen abwehren.
Meine Fraktion lehnt die wieder eingebrachten Änderungsanträge der Grünen ab, mit diesem knappen Budget auch noch Aktionen zur Verkehrsvermeidung zu realisieren.
Ich wäre jederzeit bereit, ein neues Programm zur Verkehrsvermeidung zu unterstützen, aber dieses Programm wäre damit überfordert, und wir wollen es ja auch strategisch einsetzen.
Weniger ist hier mehr!
Gemeinsam haben wir im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr durchgesetzt, dass wir keine Wettbewerbsverzerrung unter den umweltverträglichen Verkehrsträgern haben wollen.
Wir haben die Mindestförderschwellen der Aktion herabgesetzt, wie der Berichterstatter dargelegt hat, wir haben die Zusammenarbeit der Akteure bei grenzüberschreitenden Verkehrsprojekten - z. B. bei Korridorkonferenzen - für förderbar erachtet, und wir wollen, dass bei der Halbzeitüberprüfung noch einmal eine Mittelaufstockung anvisiert wird.
Ich hoffe, Rat und Kommission werden auf unsere Vorstellungen schnell eine Antwort geben, damit das Programm im nächsten Jahr greifen kann, denn die wachsenden Probleme des Straßengüterverkehrs erlauben keinen Aufschub.
