.
Der Rat hat uns mit dem neuen Artikel 3 § 4 ein sehr merkwürdiges, aber gefährliches Ei ins Nest gelegt.
Dieser Artikel besagt in der Praxis, dass es in der vorvertraglichen Phase - die z. B. Informationen, Werbung, Angebote usw. enthält, die auf einer Internetsite zu finden sind - nicht reicht, dass der Dienstleister sich an das Recht des Mitgliedstaates hält, in dem er sich niedergelassen hat, sondern auch die 14 anderen mit all ihren Eigenarten kennen muss.
Ein Dienstleister müsste des Weiteren nicht nur eine Internetsite, sondern 15, die alle auf die Eigenarten der Rechtsetzung der verschiedenen Mitgliedstaaten zugeschnitten sind, einrichten.
Bei solchen Hindernissen kann man dann wohl kaum noch von einem Gemeinsamen Binnenmarkt sprechen!
Dieser Artikel ist auch zum Nachteil des Verbrauchers, denn durch die so entstandene rechtliche Unsicherheit, werden die meisten Unternehmen eher davon abgeschreckt, ihre Dienste durch den für den Verbraucher bequemen Weg des Internets anzubieten.
Ähnlich wie Artikel 3 § 4 sieht Artikel 16 des Gemeinsamen Standpunkts eine, wenn auch zeitlich begrenzte, Ausnahme vom Herkunftslandprinzip und von der E-Commerce-Richtlinie vor, indem er den Mitgliedstaaten erlaubt, einem in einem Mitgliedstaat etablierten Dienstleister die nationalen Regeln aufzuzwingen, wenn dessen Mitgliedstaat die Richtlinie noch nicht umgesetzt hat.
Diese total absurde Vorgehensweise könnte zu einem gefährlichen Präzedenzfall werden und sollte also aus dem Text entfernt werden.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
