, Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik.
Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Als Frau Kaufmann sprach, geriet die deutsche Mannschaft in Rückstand.
Aber ich will da nicht auf Zusammenhänge hinweisen.
Vielmehr hat mich aufgeregt, was der Kollege de Gaulle gerade zum Ausdruck gebracht hat, denn wenn man hier Reden hält, die die Europäische Union in die Zeit vor dem Binnenmarkt zurückführen wollen, dann muss man einfach sagen, dass er nicht an die wirtschaftlichen Interessen Frankreichs gedacht hat.
Ich bin deswegen sehr dankbar für das, was der Kollege Lamassoure hier zum Ausdruck gebracht hat, denn es ist, glaube ich, ein ausgewogenes Modell, was er vorgelegt hat.
Es ist die entsprechende Balance zwischen der Klarheit der Kompetenzregelungen und der Notwendigkeit, dass wir dem Wort Walter Hallsteins gerecht werden, dass die Europäische Union eine creatio continua ist.
Das heißt, wir sind in der Lage, die Europäische Union entsprechend den Notwendigkeiten fortzuentwickeln.
Dabei ist es natürlich völlig klar, dass wir bei der Anwendung des Subsidiaritätsprinzips immer so entscheiden müssen, dass die Entscheidung auf der Ebene, auf der sie am besten getroffen werden kann, zu treffen ist.
Aber wir müssen auf der anderen Seite auch deutlich machen, dass wir nur über eine entsprechende Klarheit der Abgrenzung in der Lage sein werden, im Prozess dieser Verhandlungen im Konvent und in der anschließenden Regierungskonferenz die Zustimmung dafür zu finden, dass wir auch in den verbleibenden Bereichen die Mehrheitsentscheidung durchsetzen.
Hier gibt es einen engen Zusammenhang zwischen der Klarheit der Kompetenzen und der weiteren Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung, denn nur darüber kann man die entsprechende Akzeptanz sowohl in der Politik in den nationalen Hauptstädten als auch in der Bevölkerung finden, die in dieser Frage eben diese Klarheit haben will.
Aber die Klarheit im Konfliktfalle können wir nicht über die politische Ebene herstellen.
Wenn man einen Subsidiaritätsausschuss, bestehend aus nationalen und europäischen Parlamentariern einsetzen würde, der mindestens 100 Mitglieder haben müsste, dann würde nach genau denselben politischen Opportunitätsüberlegungen wie im Ministerrat und im Europäischen Parlament entschieden.
Wenn aber das Regionalitätsprinzip angewandt wird, dann hat auch eine Minderheit eine Chance, wenn sie meint, dass eine Kompetenz überschritten worden ist, ihre Vorstellung durchzusetzen.
Deswegen ist der Ansatz des Kollegen Lamassoure, über den Europäischen Gerichtshof zu gehen, genau der richtige.
Er ermöglicht sowohl in den normalen Verfahren als auch in diesem Schnellverfahren über eine Reihe von Gruppen und Institutionen, die Klagerecht haben, die Verteidigung von Kompetenzen, wenn man meint, dass der Gesetzgeber seine Kompetenzen überschreitet.
Ich möchte Ihnen auch vorschlagen, in die Liste derjenigen, die dieses Klagerecht haben, auch die nationalen Parlamente einzubeziehen.
Ich halte es für außerordentlich wichtig, taktisch klug aus der Sicht und der Interessenlage des Europäischen Parlaments und in der Sache für notwendig und geboten, dass diese Möglichkeit gegeben wird.
In den meisten Ländern, in denen es Regionen mit gesetzgeberischen Zuständigkeiten gibt, haben diese dann auch über eine nationale Kammer ein solches Klagerecht.
Auch dies kann man in weiten Teilen damit auffangen.
Ich meine, dass dies der entscheidende Ansatzpunkt ist, wirkliche Entscheidungsfähigkeit zu erreichen, klare Verteilung zu haben, dadurch Akzeptanz zu bekommen und gleichzeitig Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Aus dem Grunde möchte ich dem Kollegen Lamassoure zu seinem Bericht gratulieren.
(Beifall)
