Herr Präsident!
Wir haben jetzt natürlich bei dem Stromteil einige Beschlüsse gefasst, bei denen wir jetzt aufpassen müssen, dass wir nicht zu sehr mit dem Gasteil in Kollision kommen.
Deswegen möchte ich Sie bitten, dass Sie mir an drei Punkten das Wort erteilen: einmal jetzt gleich bei der en-bloc-Abstimmung, später bei Änderungsantrag 162 und dann nochmals bei den Änderungsanträgen 149 und 184.
Das sind keine inhaltlichen Bemerkungen, sondern es sind Bemerkungen zur Anpassung.
Wenn ich jetzt zum ersten Block Stellung nehmen kann: Wir haben gerade den Änderungsantrag 173 der Liberalen in namentlicher Abstimmung abgelehnt.
Da haben wir das Problem, dass wir im Ausschuss zu diesem Thema, bei Strom, zu keiner Entscheidung gekommen sind, bei Gas aber sehr wohl.
Nun hat die Liberale Fraktion versucht, das, was wir bei Gas gemacht haben, parallel auch für Strom einzubringen.
Das haben wir abgelehnt.
Wir haben jetzt aber in Änderungsantrag 147, der zu diesem Block gehört, genau diesen Punkt, den wir inhaltlich bei Strom gerade abgelehnt haben.
Bei Gas ziehen wir etwas vor, was wir bei Strom eben nicht vorziehen wollen, den Ablauf der Marktöffnung, so wie wir das aus dem Ausschuss vorschlagen.
Gas wollen wir jedoch immer mit einer Verzögerung gegenüber Strom öffnen.
Jetzt machen wir genau in diesem Punkt einen Systembruch.
Das heißt, gemäß der Analogie müssten wir gegen Nr. 147 sein, ich weiß nur nicht, wie wir das prozedural machen, weil das in der Abstimmungsliste ja im Block enthalten ist.
Deswegen müssen Sie jetzt entscheiden, Herr Präsident, ob wir den Änderungsantrag 147 herausnehmen und getrennt darüber abstimmen; dann müsste dieser analog zu der gerade durchgeführten Abstimmung auch abgelehnt werden.
Ich hoffe, das war hinreichend unklar!
