Herr Abgeordneter!
Es gibt - das wissen Sie ebenso gut wie ich, im Hinblick auf die Dekrete, die sich mit Fragen der Enteignung und mit Staatsbürgerschaftsfragen beschäftigen, eine ganze Reihe von Erklärungen und Entscheidungen sowohl des tschechischen Verfassungsgerichts als auch des tschechischen Parlaments, die übereinstimmend aussagen, dass diese Dekrete keine neuen Wirkungen mehr entfalten.
Das tschechische Parlament hat einen Ausdruck gewählt, der im Englischen übersetzt wird mit extinct - wir würden im Deutschen sagen erloschen -, die Kommission bevorzugt hier den Ausdruck obsolet.
