Herr Präsident, Herr Ratspräsident, verehrte Kommissare!
Ich möchte mich sehr herzlich für diese Debatte bedanken, insbesondere weil wir auch eine Premiere feiern, indem die spanische Ratspräsidentschaft dieses Thema durch ihren Verteidigungsminister hier einführt.
Ich glaube, dies ist auch eine positive Botschaft, die wir als solche aufnehmen, und dafür möchten wir uns bedanken.
Ich sehe es auch als richtig an, Herr Ratspräsident, was Sie zum Schluss zum Terrorismus gesagt haben, und was Spanien dort zu Recht versucht.
Aber auch hier habe ich, wenn ich mir die politische Landschaft seit dem 11. September anschaue, das Gefühl, dass wir zwar vieles beschlossen haben, dass vieles beredet worden ist, aber dass auch viel an Momentum in den nationalen Ministerialmaschinerien verlorengegangen ist, was die tatsächliche Umsetzung dieses Kampfes gegen den Terrorismus und die Klärung der Schnittstellenfragen zwischen äußerer und innerer Sicherheit angeht.
Wir haben gerade in der vergangenen Woche bei der Mission der Europäischen Union im Nahen Osten gesehen, wie gering unser politischer Einfluss ist.
Dieser Einfluss ist auch deswegen so gering, weil wir neben unseren großen Anstrengungen zur Auslandshilfe - wir geben als Europäische Union dreimal soviel für Auslandshilfe aus wie die Vereinigten Staaten von Amerika - und trotz unseres zunehmenden Einsatzes im Bereich des zivilen Krisenmanagements nach wie vor nicht in der Lage sind, wirkliche Sicherheitsgarantien zu liefern, weil die militärischen Fähigkeiten noch bei weitem nicht ausgebildet sind.
Die Entscheidungen, die man in den letzten Jahren gefasst hat, ausgehend vom Vertrag von Amsterdam über Köln bis heute, sind hervorragend gewesen, aber die Umsetzung ist in manchen Bereichen noch höchst bedauerlich.
Wenn ich die Debatten rund um das Transportflugzeug A 400 M in manchen unserer Mitgliedstaaten verfolge, sind sie ein Hinweis darauf, dass man zwar das Ziel vor Augen hat und vielleicht Zahlen liefert, dass aber die tatsächliche Umsetzung und die Ausstattung nicht ausreichend sind und nicht schnell genug erfolgen, und wir deswegen eine geringe Rolle spielen, weil man uns nicht ernst nimmt, weil wir nicht wirklich liefern können, weil die entsprechende Umsetzung nicht erfolgt.
Hier müssen wir auch zu den institutionellen Fragen kommen.
Herr Ratspräsident, ich stimme nicht mit Ihnen überein, dass dies eine ausschließlich intergouvernementale Veranstaltung ist.
Fragen der Auslandshilfe und des zivilen Krisenmanagements sind zum großen Teil eine Aufgabe der ersten Säule und sollten auch budgetär über den Bereich des Haushaltes abgewickelt werden.
Deswegen ist es keine einzig und allein intergouvernementale Veranstaltung.
Es ist eine gemischte Veranstaltung, und wir sehen, dass die Schwächen der Veranstaltung auf der intergouvernementalen Seite liegen.
Deswegen meinen wir, dass wir in diesem Konvent zu Verbesserungen kommen müssen - bei allen Notwendigkeiten der Rücksichtnahme auf nationale Souveränitäten, die in dieser Frage eine Rolle spielen - und zu Letztentscheidungen.
Wir können nicht mit Brüssel Mehrheitsentscheidungen fassen, dass die Soldaten aller EU-Länder in einen Krieg zu ziehen haben.
Hier haben die nationalen Parlamente ein gewichtiges Wort mitzureden.
Wir müssen dennoch beispielsweise das Thema der verstärkten Zusammenarbeit durchsetzen, um eine coalition of the willing zustande zu bringen.
Wir haben dies in Nizza überall zustande gebracht, nur nicht im Bereich der Verteidigungspolitik, also da, wo wir es am nötigsten bräuchten.
Dies wurde in Nizza leider Gottes verhindert.
Hier müssen wir den entscheidenden Durchbruch schaffen.
Dass wir dies alles gemeinsam mit unseren Partnern in der Nato tun wollen, ist klar.
Die Nato ist für die kollektive Sicherheit unverzichtbar.
Wir müssen auch die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik so organisieren, dass die Nicht-EU-Staaten, die Nato-Staaten sind, sich davon nicht ausgeklammert fühlen.
Es muss ein intensiver Dialog stattfinden.
Deswegen halte ich es auch für richtig, dass man mit der Türkei eine Lösung findet, dass, wenn in der Nähe der Türkei etwas geschieht, ein vernünftiger Konsultationsprozess stattfindet.
In diesem Sinne gehen die Vereinbarungen, die man uns leider offiziell nicht vorgelegt hat, hoffentlich in eine richtige Richtung.
Aber es muss eine klare Stellungnahme vom Rat erfolgen, dass damit nicht die autonome Entscheidungsberechtigung der Europäischen Union als solche in Frage gestellt ist.
Vielleicht kann das im Laufe dieser Debatte noch nachgeliefert werden, damit wir in unserer Stellungnahme zu dieser Frage sicherer werden.
Wir müssen sehen, dass wir zwar in vielen Zielen übereinstimmen, nicht aber in deren Umsetzung.
Das ist auch bei der Rüstungspolitik der Fall.
Wir sehen, dass der technologische Abstand zwischen den USA und den Europäern immer größer wird, und dass wir gar nicht mehr zusammen wirklich Krieg führen können, weil die technologischen Unterschiede so gewaltig geworden sind.
Dies hat ja auch katastrophale Folgen, nicht nur für unsere Fähigkeit in der Verteidigungspolitik, sondern auch industriepolitisch katastrophale Folgen.
Deswegen ist dies auch eine Frage des Europäischen Binnenmarktes.
Ich bin froh, dass neben Kommissar Patten auch Kommissar Liikanen hier ist.
Ich kann mir vorstellen, dass das europäische Forschungsrahmenprogramm für gemeinsame Projekte wegen dieser Nahtstelle zur Industriepolitik und Rüstungspolitik, in zunehmendem Umfang auch im Bereich militärischer Forschung genutzt werden könnte.
Vielleicht können Überlegungen angestellt werden, wie dies geschehen sollte, wie man auch bei der Anschaffung poolen kann.
Man kann bestimmte Dinge gemeinsam anschaffen, beispielsweise Transportkapazität, um auf dieser Grundlage bei der maintenance, bei der Anschaffung und bei vielem anderen Synergieeffekte zu erzielen und damit billiger zu werden.
Wir geben 60 % der Militärausgaben aus, die die Vereinigten Staaten von Amerika ausgeben, aber mit 10 % des Resultates der Vereinigten Staaten von Amerika.
Das hat doch offensichtlich damit zu tun, dass wir uns falsch organisieren.
Das heißt, wenn wir schon auf europäischer und nationaler Ebene knappe Haushaltsmittel haben, dann muss es doch verdammt noch mal möglich sein, dass wir uns so organisieren, und zwar gemeinschaftlich, dass wir das Notwendige erreichen, dass wir die entsprechenden Effekte in unserem gemeinsamen Interesse erzielen.
Dazu gehören auch natürlich Fragen des Waffenexportes und die Klärung der europäischen Zuständigkeiten, um die Uneinheitlichkeit code of conduct zu beseitigen.
Die Europäische Union muss für die Wahrnehmung ihrer Interessen auch im militärischen Teil besser werden.
Sie muss besser werden, um auch den Frieden zu sichern.
Ich stimme aber mit Ihnen überein - ich finde, Sie haben ein sehr gutes Beispiel gebracht, Herr Ratspräsident -, dass eine Gemeinschaft, die eine gemeinsame Währung hat, auch gemeinsame sicherheitspolitische Interessen hat.
Aus diesem Grunde müssen wir auch dazu kommen, dass wir in einer Europäischen Union mit gemeinsamem Binnenmarkt, gemeinsamer Währung, gemeinsamer Rechtsordnung keine Gebiete unterschiedlicher Sicherheitsqualität mehr haben.
Wir müssen gemeinsame Sicherheitsqualität durchsetzen.
Ich bedanke mich dafür, dass wir dies in einem kooperativen Prozess voranbringen durften.
