Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vor uns liegt ein ausgesprochener - oder zumindest beabsichtigter - Sparhaushalt.
Wir liegen im Agrarbereich zwei Milliarden Euro unter Berlin, und Berlin liegt 10 Milliarden Euro unter der bisherigen Agrarleitlinie, die noch nicht außer Kraft gesetzt worden ist.
Wir liegen mit 20 Milliarden Euro unter 126.
Wir schicken jedes Jahr große Milliardenbeträge wieder zurück.
Also muss das Europäische Parlament seine Aufgabe wahrnehmen und den Haushalt, der uns zugesagt worden ist, auch für vernünftige politische Aktionen ausschöpfen.
Das gilt auch für die Landwirtschaft, und ich danke Herrn Färm, dass er die Vorschläge seitens der Landwirtschaft im Wesentlichen aufgegriffen hat.
Gerade im Agrarbereich gibt es eine Auseinandersetzung: Kommissar Fischler nimmt unsere Vorschläge auf, indem er im Wesentlichen in Richtung Umwidmung von der ersten hin zur zweiten Säule geht.
Er will einen Teil der Kosten für die Erweiterung aus dem Agrarhaushalt umwidmen - aber was passiert?
Es geht sofort die Spardiskussion los.
Frau Kommissarin Schreyer, auch Sie beteiligen sich daran, und ich halte das, um es deutlich zu sagen, für eine falsche Auseinandersetzung, weil es nicht darum geht, in der Landwirtschaft zu sparen.
Es fließt nicht zu viel Geld in die Landwirtschaft und die ländlichen Räume Europas, sondern - um das einmal ganz deutlich zu sagen - es fließt nur in die verkehrten Kanäle.
Wir haben große Aufgaben vor uns, und Reformen kosten Geld.
Man kann nicht im Zuge von Reformen sofort wieder von Einsparungen sprechen, wenn wir im Agrarbereich ohnehin einen Sparhaushalt vor uns liegen haben.
Das heißt, wir müssen zu einer Ausgewogenheit zwischen der ersten und der zweiten Säule gelangen, wenn eine Akzeptanz für die Reformen erreicht werden soll.
Radikale Kürzungen innerhalb der ersten Säule werden nicht mitgetragen werden.
Ich stimme Ihnen zu: Aus anderer Leute Haut ist gut Riemen schneiden, und es ist klar, dass die Nettoempfänger hier ganz andere Vorstellungen haben als die Nettozahlerländer.
Dem muss Rechnung getragen werden, aber die Auseinandersetzung darf nicht in eine verkehrte Spardiskussion münden, sondern es muss dabei um die Reformen gehen, und nicht einfach darum zu sagen, Streichen sei die beste Agrarpolitik.
