- Herr Präsident!
Wir Grünen begrüßen diesen Bericht außerordentlich.
Es ist ein hervorragender Bericht, und er erklärt ganz eindeutig die Rolle und die Aufgaben der nationalen Parlamente, die in der Legitimation und Kontrolle der nationalen Regierungen liegen, wenn diese im Rat als Gesetzgeber tätig werden, im Bereich der Regierungszusammenarbeit, wo diese Kontrolle in keiner Weise ausreichend funktioniert, aber auch in der Einbeziehung der nationalen Parlamente in die konstitutionelle Entwicklung Europas, Stichwort "Konvent" .
Interessant ist in diesem Zusammenhang, wie diese Frage immer wieder auf die Agenda kommt.
Es besteht nämlich kein Konflikt zwischen Europäischem Parlament und nationalen Parlamenten und keine Unklarheit über ihre Aufgabe.
Mir fällt auf, dass dieser Konflikt immer dann in die Welt gesetzt wird, wenn der Rat und die nationalen Regierungen sich gegen den Anspruch des Europäischen Parlaments wehren wollen, ein volles, entwickeltes Parlament zu werden.
Dann wird der Eindruck suggeriert, als würde Parlamentarismus auf europäischer Ebene zu Lasten der nationalen Parlamente gehen.
Es ist ein falsches, aber es ist ein systematisches Argument, eine echte Täuschung.
Mit diesem Unfrieden zwischen den Parlamenten soll die Machtposition des Rates erhalten werden.
Parlamentarismus in Europa ist aber unteilbar.
Das Bekenntnis zur parlamentarischen Demokratie bezieht sich auch auf die europäische Ebene.
Mit großem Misstrauen sollte dieses Parlament daher gewisse Vorankündigungen des designierten Präsidenten des Konvents hier ernst nehmen, der seit Wochen über die Presse und nicht im direkten Kontakt, und ohne noch vom Konvent bestätigt zu sein, Vorstellungen über diese verfassunggebende Versammlung äußert, die wenig mit dem zu tun haben, was dieses Parlament verlangt, und wenig mit der Entwicklung einer europäischen Demokratie und eines europäischen Parlamentarismus.
Ich appelliere sehr an dieses Haus dazu beizutragen, dass dieser Konvent ein Arbeitskonvent, ein parlamentarischer Konvent, ein öffentlicher Konvent wird und nicht, wie bisher, eine Legitimationskulisse des Rates.
