Herr Präsident!
Einige Worte zur Mittelmeerbank.
Ich begrüße es, dass der Prozess von Barcelona vertieft und konkretisiert wird.
Ich kann nicht verstehen, und ich bitte hier noch einmal um eine konkrete Antwort, warum Sie sich gegen diese Fazilität entschieden haben, weil diese doch noch in diesem Jahr zeigen könnte, wie engagiert wir an einer aktiven Mittelmeerpolitik arbeiten, während eine Bank bzw. eine Tochter längere Zeit braucht - die Erfahrung haben wir bei der Gründung der Osteuropabank gemacht -, bevor sie überhaupt operationell ist.
Dieser Vorgang wird auch vom Personal und der Mittelausstattung her viel teurer.
Außerdem - haben Sie das Problem überhaupt politisch gelöst?
Wenn wir Partner in den arabischen Staaten brauchen - dort gibt es schon sehr viele Fonds, so dass sich bestimmt nicht alle arabischen Staaten beteiligen -, was machen Sie, wenn Israel sich auch an dieser Bank beteiligen will?
Ist das nicht eine von vorneherein belastete Gründung, und wäre es von daher nicht besser, eine Fazilität in Angriff zu nehmen, die allen Menschen zeigen könnte, wie engagiert die Europäische Union in der Mittelmeerpolitik ist?
Eine abschließende Frage: Wann wird die Kommission als Hüterin der Verträge, die ja auch darüber wachen muss, dass alle Mitgliedstaaten der Rechtsgemeinschaft Europa verpflichtet sind, an Mitgliedstaaten, die die Rechtstaatlichkeit in Frage stellen, einen Blauen Brief schicken?
