- Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst beim Berichterstatter für seine Arbeit bedanken, die uns ermöglicht hat, eine gute Grundlage für die kommenden Jahre zu sehen.
Ich möchte aber auch - und das sei mir an dieser Stelle erlaubt - unserer eigenen Fraktion ein Lob aussprechen, weil sie in einer sehr intensiven und manchmal auch hart geführten Diskussion zu einheitlichen Ergebnissen gekommen ist, und das finde ich in diesem Punkt sehr wichtig.
Ich will auf die essentials eingehen, die für uns von Bedeutung sind.
Der erste Punkt ist, dass wir mit Ihnen gemeinsam, Herr Kommissar, die Renationalisierung der Regionalpolitik ablehnen.
Das steht für uns an erster Stelle.
Es gibt Bestrebungen in einigen Mitgliedsländern, diese Politik auf die nationale Ebene zurückzuholen.
Wir sind uns hier vollkommen einig, dass wir dies ablehnen.
In der Kohäsionspolitik wird europäische Solidarität deutlich, und diese wollen wir nicht verlieren, sondern künftig unterstreichen.
Da stehen wir Seite an Seite, Parlament und Kommission.
Der zweite Punkt ist, dass wir mehr Kohärenz wollen.
Kohärenz zwischen der Regionalpolitik auf der einen Seite und insbesondere die gemeinsame Agrarpolitik auf der anderen Seite.
Vielleicht können wir in einen Dialog eintreten, auch mit Kommissar Fischler, wie wir dies bewerkstelligen können, denn sonst laufen die Ziele, die wir für den ländlichen Raum verfolgen, und die Ziele, die in der Landwirtschaftspolitik für den ländlichen Raum verfolgt werden, manchmal nicht in die gleiche Richtung, und daran müssen wir arbeiten.
Dass ein Unterschreiten der 0,45 %-Grenze die Kohäsionsziele gefährdet, ist auch unstrittig.
Wir müssen aber eben dann auch effizienter werden, und das ist durch den Bericht von Herrn Pohjamo, über den wir vorher diskutiert haben, ja auch sehr deutlich geworden.
Letzter Punkt: Wir müssen eine Balance finden zwischen den bisher geförderten Regionen und den Beitrittsländern.
Ich denke, es steht außer Frage, dass wir enorme Anstrengungen leisten werden müssen für die Beitrittsländer, dass es auch ein Kohäsionsinstrument geben muss, das Ihnen hilft, und in dem Zwischenbericht, den Sie letzte Woche vorgelegt haben, ist dies auch so erwähnt.
Wir müssen nur eben auch daran denken, dass die bisher geförderten Regionen weiterhin an den Durchschnitt der EU herangeführt werden müssen.
Wenn wir diesen Balanceakt hinkriegen, ich glaube, dann werden wir auch größere Akzeptanz für Europa erringen.
