Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Titley, der Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten wird an der Debatte nicht teilnehmen können und hat mich gebeten, im Namen des Ausschusses einige Bemerkungen zu machen.
Drei Schwerpunkte hat sich der Ausschuss gesetzt: Erstens deutlich zu machen, welche außenpolitischen Prioritäten die Europäische Union im neuen Haushaltsjahr setzen will, ohne dass der vorgegebene Finanzrahmen gesprengt wird.
Zweitens: Wir wollen mehr Transparenz.
Einige Nomenklaturänderungen des Haushaltes sollen den Mittelabfluss erhöhen.
Auch diese Änderungsvorschläge haben keine finanziellen Konsequenzen, führen aber zu mehr Transparenz im Haushalt, die auch die Haushaltskontrolle erleichtern wird.
Das dritte Anliegen, insbesondere des Verfassers der Stellungnahme und des Ausschusses, ist die Verbesserung der Sicherheit unserer Delegationen in der Welt.
Da gibt es einigen Nachholbedarf, den wir unterstützen wollen.
Lassen Sie mich zu diesen drei Punkten etwas sagen.
Zum Ersten: Finanzielle Aufstockungen für politische Prioritäten planen wir für die grenzüberschreitenden Programme bei TACIS.
Die neuen Außengrenzen der Europäischen Union brauchen eine stärkere Förderung der Kooperation über diese Grenzen hinweg, wofür wir einige Erhöhungen vorgeschlagen haben.
Das zweite Kapitel ist die nukleare Sicherheit.
Auch das ist eine Priorität dieses Parlaments, und diese wollen wir auch in Haushaltszahlen im nächsten Jahr wiederfinden.
Antipersonenminen und schneller Reaktionsmechanismus sind ebenfalls Punkte, für die wir Haushaltserhöhungen vorgesehen haben.
Ein weiterer Punkt - das ist das Spiel fast wie bei Dinner for one an Silvester -: Die Kommission kürzt jedes Jahr die Gelder für Menschenrechts- und Demokratielinien und das Parlament stockt sie wieder auf.
Das haben wir auch in diesem Jahr vor, und wir würden die Kommission bitten, im nächsten Jahr einmal anzuerkennen, dass das Parlament diese Prioritäten setzt und dass sich das auch im Haushaltsvorentwurf wiederfindet.
Im Bereich der Transparenz möchten wir Afghanistan als eigene Linie haben und nicht als Unterpunkt zu Asien.
Dorthin werden in den nächsten Jahren viele Gelder fließen, deshalb ist dies sehr bedeutsam.
Als Letztes: Der Verfasser der Stellungnahme hat auch darauf gedrängt, dass in Zukunft eine regelmäßige Offenlegung der Linien für Palästina gewährleistet ist, so dass man von vornherein erkennen kann, wohin das Geld geht.
Hier ist, glaube ich, eine Verbesserung der Haushaltskontrolle erforderlich.
Das sind unsere Prioritäten.
Lassen Sie mich abschließend eine Bitte an den Rat richten.
Bei neuen außenpolitischen Zusagen bittet das Parlament, in Zukunft stärker beteiligt zu werden, ansonsten werden wir unglaubwürdig, wenn der Rat immer neue Zusagen macht, ohne dass das Geld dafür bereitsteht.
