Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Wir sollten diese Gelegenheit nicht verstreichen lassen, ohne dass wir uns recht herzlich bedanken für die Tätigkeit - hier schließe ich mich im Namen der Sozialistischen Fraktion den Worten von Roy Perry an - und für das erfolgreiche Wirken von Jacob Söderman, dem ersten Bürgerbeauftragten dieser Europäischen Union.
Ich möchte auch uns selbst dazu beglückwünschen, dass wir im Jahr 1995 den Mut hatten, aus einem neuen Mitgliedsland einen - ich darf das einmal so sagen - eher unbekannten Repräsentanten mit dieser großartigen Aufgabe zu betrauen.
Ich möchte Jacob Söderman dazu gratulieren, dass er unser Augenmerk sofort auf die wesentlichen Bereiche gerichtet hat, nämlich eine Totalreform der europäischen Institutionen, wobei das Prinzip der Offenheit und der Transparenz vor irgendwelche Geheimniskrämereien gestellt wird.
Ich bedanke mich vor allem auch für die sehr stille, ruhige, aber beharrliche Arbeit, die unser Ombudsmann geleistet hat.
Wir kennen die Beispiele - es war ein sehr dickes Brett, das wir zu bohren hatten -, aber wir sehen gerade an den Erfolgen, die die Verwaltungen in den Ländern im Norden der Union - Finnland, Schweden, Dänemark - verbuchen, wo jener Index der Korruption die besten Zahlen ausweist, dass es daran kein Vorbeigehen gibt.
Ich teile die Enttäuschung, die vorhin geäußert wurde, wenn man immer wieder diese Zögerlichkeit von Seiten der so genannten Brüsseler Bürokratie sieht.
Wir müssen auf diesem Gebiet weitermachen.
Die letzte Kommission der Europäischen Union ist nicht zuletzt an dieser Intransparenz, dieser Unnachvollziehbarkeit gescheitert.
Herr Söderman hat zu Recht den Finger auf die wunden Punkte gelegt.
Denken wir an verspätete Zahlungen.
Die Kommission ist einer der schlechtesten Zahler überhaupt in Europa.
Mit welchem Selbstbewusstsein kann diese Kommission Regeln für alle Wirtschaftsteilnehmer erlassen, wenn sie eigentlich selbst nicht in der Lage ist, Zahlungen ordnungsgemäß abzuwickeln?
Es geht doch ganz simpel um ein bürgernahes Auftreten einer Verwaltung.
Wir alle erleben immer wieder, dass unsere Bürgerinnen und Bürger daheim sagen, wir hätten eine so große Bürokratie in Brüssel.
Wir wissen, es ist eine sehr kleine, aber sie führt sich auf wie eine ganz große.
Als Berichterstatter für den Haushalt muss ich sagen, dass ich ein wenig beschämt darüber bin, dass wir offenbar nicht in der Lage sind - und ich weiß natürlich, es liegt vor allem an den Finanzministern dieser fünfzehn Mitgliedstaaten -, dieses wichtige Büro des Europäischen Bürgerbeauftragten mit entsprechendem Personal auszustatten.
Wir als Europäisches Parlament tun unser Bestes, und wir werden eine Lösung finden, aber offenbar meinen die Finanzminister, es gäbe keine bevorstehende Erweiterung, und der Ombudsmann würde kein zusätzliches Personal benötigen.
Es tut mir sehr leid, und ich muss das auch in Anwesenheit von vielen Bürgerinnen und Bürgern sagen.
Es wurde die gute Zusammenarbeit des Petitionsausschusses mit dem Ombudsmann hervorgehoben.
Wir haben die moderne Institution eines Europäischen Bürgerbeauftragten unter der Führung von Jacob Söderman bekommen.
Vielleicht liegt es jetzt auch ein bisschen an uns, vor allem auch am Petitionsausschuss und am Parlament insgesamt, unsere Arbeitsmöglichkeiten auf ein entsprechendes Niveau zu heben.
