Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Erstens möchte ich Ihnen ganz herzlich danken für diese Einladung, nach Andalusien zu kommen.
Ich liebe diesen Teil Spaniens, wie Sie wissen.
Wir müssen das natürlich entsprechend organisieren, aber ich bin jedenfalls grundsätzlich bereit, selbstverständlich auch nach Andalusien zu kommen, so wie ich in viele andere Teile der Küstenregionen der Gemeinschaft reise.
Noch einmal zur Sache selbst: Ich verstehe Ihre Sorge um die kleine handwerkliche Fischerei, und es ist richtig, dass diese kleineren Schiffe tendenziell einen Wettbewerbsnachteil gegenüber den großen Schiffen haben.
Zu dem Zeitpunkt, zu dem wir in der Kommission die Beschlüsse über die Fischereireformvorschläge gefasst haben, haben wir auch gesagt, dass wir bereit sind, im Rahmen der Ratsverhandlungen gemeinsam mit den Mitgliedstaaten, und natürlich auch gemeinsam mit dem Parlament Möglichkeiten zu diskutieren, wie man speziell dieser kleinen Küstenfischerei weiter helfen kann.
Hier haben wir absolut die gleiche Auffassung.
Auch ich bin der Meinung, dass wir alles tun müssen, damit diese kleine Küstenfischerei erhalten werden kann.
