Herr Präsident!
Ich möchte jetzt gleich auf Herrn Wijkman und seinen Vergleich mit dem Stück von Hans Christian Andersen und des Kaisers neue Kleider eingehen.
Ich glaube, es gibt genug Kolleginnen und Kollegen, die dann, wenn sie herausfinden würden, dass dieser Kaiser total nackt ist, das in dieser Klarheit auch hier im Plenum sagen würden.
Ich glaube, dass die Einschätzung sowohl der Rolle der Europäischen Union als auch der Ergebnisse des Gipfels von Johannesburg sehr schwierig ist.
Keiner von uns ist zufrieden mit den Ergebnissen.
Wir hätten uns weitergehende Resultate in verschiedenen Bereichen gewünscht.
Ich möchte aber doch sagen, dass aus meiner Sicht die Rolle der Europäischen Union, die Rolle Europas eine gute, auch eine gut koordinierte Rolle war.
Es sollte hier auch gesagt werden, dass die Koordinierung zwischen der Europäischen Union und den zukünftigen Kandidatenländern bei den wichtigsten Forderungen geklappt hat.
Ich bin natürlich weder mit dem Auftreten der Kommission uns gegenüber noch mit der Informationspolitik zufrieden.
Ich möchte mich direkt an Kommissar Nielson wenden.
Wir haben nicht erwartet, dass alle unsere Forderungen durchgehen.
Aber manchmal ist es eben doch so, dass der Ton die Musik macht, und manchmal war die Verhandlungsart oder die Sprechweise mit den Parlamentariern für unsere Seite nicht zufriedenstellend.
Ich war Teilnehmerin dieser Delegation als Mitglied des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit, und die Finanzierung der Entwicklung war natürlich auch ein großes Thema in Johannesburg.
Es war auch klar, dass man nicht hinter die Monterrey-Ergebnisse zurückgehen würde.
Man muss sich auch generell fragen, ob es sinnvoll ist, in kurzen Abständen solche UN-Gipfel zu veranstalten und dann im Endeffekt bei einem Nachhaltigkeitsgipfel wenig Verhandlungsmasse zu haben.
Aber das liegt natürlich nicht in der Verantwortung der Europäischen Kommission, nicht in der Verantwortung des Parlaments, sondern der Vereinten Nationen.
Ich habe eine ganz konkrete Frage an die Kommission: Wie wird man in Zukunft die Verpflichtung von Monterrey überprüfen, ab 2006 im Durchschnitt 0,39 % des Bruttoinlandsprodukts für Entwicklungszusammenarbeit zur Verfügung zu stellen?
Wird man dem Parlament über die Entwicklung berichten?
Ich komme aus Österreich, und in diesem Punkt bin ich natürlich nicht stolz auf mein Land, da wir eines der Schlusslichter sind, was die Förderung der Entwicklungszusammenarbeit betrifft.
Jetzt die konkrete Frage.
Ich weiß, dass Sie nicht die nationalen Budgets aufstellen können, aber wie wird das follow up, auch dem Europäischen Parlament gegenüber, aussehen?
Ein Punkt, der mir in Johannesburg gänzlich gefehlt hat, war die Frage des Bevölkerungswachstums, die Frage der reproduktiven Gesundheit.
Ich habe die Formulierungen des Schlusstextes mehr als schwammig empfunden.
Man spricht nur von Gesundheit, von Müttern, aber nicht von der reproduktiven Gesundheit.
Ich glaube, gerade im Zusammenhang mit der nachhaltigen Entwicklung sind Fragen wie Familienplanung und reproduktive Gesundheit wesentlich.
Ich möchte mich da aber für die klare Position der Europäischen Union bedanken.
Wir wissen, dass Amerika mit den fundamentalistischen Staaten jeden Fortschritt verhindert hat und man weit hinter dem Aktionsprogramm von Kairo für reproduktive Gesundheit zurückgeblieben ist.
