Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der heutige Tag ist für mich ein besonders lang ersehnter Tag.
Bereits Mitte 1999 wurde ich vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt als Berichterstatterin für die zweite Lesung der Richtlinie über den Fernabsatz von Finanzdienstleistungen bestellt.
Es war uns hier im Parlament die Dringlichkeit dieser Richtlinie bewusst.
Wir wollten jederzeit für den Gemeinsamen Standpunkt gerüstet sein.
Es hieß dann allerdings fast drei Jahre warten und hoffen, dass die vielen Anläufe mehrerer Präsidentschaften irgendwann zum Erfolg kommen und der Rat in der Lage ist, einen Gemeinsamen Standpunkt zu finden.
Wenn ich nun diesem Haus vorschlage, nur minimale Änderungen am Gemeinsamen Standpunkt des Rates vorzunehmen, dann tue ich dies nicht deshalb, weil mich das lange Warten auf den Gemeinsamen Standpunkt zermürbt hat, sondern deshalb, weil ich zutiefst überzeugt bin, dass der Gemeinsame Standpunkt des Rates einen guten Kompromiss darstellt und der Rat von seiner ursprünglichen Ausgangsposition weit abgegangen ist und dem Europäischen Parlament und seinen inhaltlichen Vorstellungen aus der ersten Lesung weit entgegengekommen ist.
Ich darf an dieser Stelle auch der Berichterstatterin in der ersten Lesung, Frau Oomen-Ruijten, recht herzlich danken.
Ich denke, dass ihr Bericht den Richtlinienentwurf wesentlich verbessert hat.
Viele ihrer Änderungen mussten auch von Rat und Kommission angenommen werden.
In der Begründung zu meinem Bericht habe ich sehr ausführlich aufgelistet, in welchen Punkten die Richtlinie nun im Sinne der ersten Lesung im Europäischen Parlament abgeändert wurde.
Ich möchte hier nur einige wichtige Punkte aufzählen: Es wurde das Verhältnis zur Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr klargestellt.
Es wurde klargestellt das Verhältnis zur Brüssel II-Verordnung und zum Übereinkommen von Rom.
Das hätte textlich vielleicht noch besser sein können, aber rechtlich gesehen ist das Verhältnis jetzt klar.
Die Richtlinie ist auf alle Verbraucher anwendbar.
Die vom Parlament in erster Lesung kritisierte Einschränkung auf in der Gemeinschaft ansässige Verbraucher ist weggefallen.
Die Liste der vor Vertragsabschluss zur Verfügung zu stellenden Informationen, ein zentraler Punkt der Richtlinie, enthält alle vom Parlament geforderten Punkte und geht zum Teil darüber hinaus.
Als Juristin ist mir auch besonders wichtig gewesen, dass die ursprünglich vorgesehene verpflichtende Bedenkzeit, diese cooling-off period, weggefallen ist.
Das Widerrufsrecht ist jetzt ein allgemeines Recht, es besteht jetzt nicht nur unter bestimmten Bedingungen.
Die Richtlinie sieht vierzehn Tage vor, früher waren es im Kommissionsentwurf sieben, das Parlament hat dann dreißig gefordert.
Mit diesen vierzehn Kalendertagen können wir aber gut leben.
Es sind auch die Folgen des Widerrufs im Sinne der ersten Lesung des Europäischen Parlaments geregelt.
Die größten Diskrepanzen auch hier im Haus bestehen natürlich rund um die prinzipielle Frage, ob wir maximal oder minimal harmonisieren.
Es ist ja nicht das erste Mal, dass wir uns hier um diese beiden Prinzipien streiten.
Das Europäische Parlament hat in erster Lesung - allerdings mit knapper Mehrheit - für das Konzept der Maximalharmonisierung optiert.
Im Rat war dagegen ursprünglich eine relativ große Mehrheit für die durchgängige Anwendung der Mindestharmonisierung.
Wenn nun dem Gemeinsamen Standpunkt prinzipiell die Maximalharmonisierung zugrunde liegt und die Mitgliedstaaten nur in spezifischen, genau bestimmten Fällen zusätzliche Regelungen zur Anwendung bringen können, so sehe ich darin den einzig realistischen Kompromiss.
In einem rechtlichen Umfeld, in dem wir zum Beispiel im Vertragsrecht, aber auch im materiellen europäischen Recht für Finanzdienstleistungen noch keine Vollharmonisierungen haben, kann man dies in dieser Richtlinie nicht anders entscheiden.
Wenn dann zu entscheiden ist, wem das Risiko einer fremden Rechtsordnung aufzubürden ist, entweder den Verbrauchern oder den Anbietern, dann, denke ich, ist es immer noch der Verbraucher, der sich schwerer tut, dieses Risiko zu tragen, schwerer sicher noch als auch kleinere Anbieter.
Für kleinere Anbieter sieht die Richtlinie jetzt vor, dass ihr Risiko und ihre Kosten dadurch gemindert werden, dass die Kommission ihnen die Informationen über zusätzliche Bestimmungen in den Mitgliedstaaten zur Verfügung stellt.
Ich möchte abschließend an alle Kolleginnen und Kollegen, die durch ihre Abänderungsanträge signalisiert haben, dass sie nicht kompromissbereit sind und auf der vollständigen Verwirklichung der Maximalharmonisierung und des Ursprungslandprinzips bestehen, appellieren, auch zu überlegen, was passiert, wenn wir in einem Vermittlungsverfahren landen, wo wir bei dieser politisch sehr sensiblen und sehr schwierig gefundenen Balance wahrscheinlich keinen Erfolg haben werden.
Am Ende haben wir womöglich keine Richtlinie, und wir sind dann dort, wo wir jetzt sind, nämlich bei der unmittelbaren Geltung des Bestimmungslandprinzips.
Wir sind dann sehr weit entfernt sowohl von den inhaltlichen als auch von den zeitlichen Zielen, die wir uns selbst und gemeinsam mit der Kommission im Aktionsplan für Finanzdienstleistungen gesetzt haben.
Ich appelliere daher abschließend noch einmal an Sie, im Sinne eines Kompromisses eventuell noch Änderungen zurückzuziehen oder sich mit der Zustimmung zu Änderungsanträgen möglichst zurückzuhalten.
