Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, Herr Kommissar!
Auch ich möchte mich bei Frau Ayuso für diesen Bericht und für ihre Arbeit bedanken.
Sie hat keine Mühe und keine Arbeit gescheut, um im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung zu einem positiven Ergebnis zu kommen, das aber leider nicht möglich ist.
In Europa werden jährlich rund 20 Mio. Hektoliter Alkohol produziert, wovon rund 13 Mio. Hektoliter landwirtschaftlichen Ursprungs sind.
Schon des Öfteren wurde der Versuch unternommen, eine gemeinsame Marktorganisation für Alkohol in der EU zu schaffen.
Bisher scheiterte dieser Vorschlag immer im Rat, da die nationalen Regelungen dermaßen heterogen sind und die Konzepte und Beihilfen so unterschiedlich, dass kein gemeinsamer Nenner gefunden werden konnte.
Dieses Mal scheiterte er an der Rechtsgrundlage.
Mit dem neuen Vorschlag der Kommission wird eine so genannte 'leichte' GMO vorgeschlagen, die keine Interventionsmechanismen zulasten des EAGFL und der Exporterstattungen vorsieht.
So sind lediglich Produktdefinitionen, ein Außenhandelsbeobachtungssystem durch Import- und Exportlizenzen, die Möglichkeit der Festlegung von Zollkontingenten und einer Schutzklausel, die Sammlung statistischer Daten oder spezifische Bestimmungen zu den staatlichen Beihilfen vorgesehen.
Dazu möchte ich sagen, dass ich den Vorschlag der Kommission grundsätzlich begrüße, auch wenn die derzeitige Lage des Alkoholsektors in Österreich kein vordergründiges Problem darstellt.
Für andere Mitgliedstaaten - das ist mir sehr wohl bewusst - ist das Einbeziehen des Synthesealkohols in die vorgeschlagene GMO allerdings eine Kernfrage.
Ich sehe eben auch deshalb keine Möglichkeit, weil es dafür keine juristisch einwandfreie Basis gibt.
Daher stimme auch ich voll und ganz der Auffassung unserer Berichterstatterin zu, wonach wir die Kommission auffordern sollten, einen neuen Vorschlag vorzulegen.
An dieser Stelle möchte ich doch eine etwas kritischere Anmerkung zum Verhältnis von Agraralkohol zu Synthesealkohol machen.
Mir sind die Anliegen der Bauern und des gesamten ländlichen Raums wichtig.
Aus dieser Perspektive heraus möchte ich schon darauf hinweisen, dass die Produktion von Agraralkohol als landwirtschaftliches Produkt aus bestimmten Rohstoffen wie beispielsweise Wein, Obst, Getreide, Kartoffeln eine wichtige Absatzmöglichkeit darstellen.
Ich möchte entschieden betonen, dass in diesem Dossier die Erzeugung und der Absatz von Agraralkohol und nicht von Synthesealkohol behandelt werden sollten.
Synthesealkohol soll meiner Meinung nach nur für Industrie, Pharmazie, Energie usw. verwendet und keinen anderen Produkten beigemischt werden.
Als Vertreterin des ländlichen Raums im Europaparlament werde ich mich immer für die bäuerlichen Interessen und den ländlichen Raum einsetzen, da eine multifunktionelle, bäuerliche, flächendeckende und ökologische Landwirtschaft das Modell für die Landwirtschaft in ganz Europa ist.
Ein neuer Vorschlag der Kommission sollte meiner Meinung nach auf jeden Fall einen eigenen Verwaltungsausschuss vorsehen, da der derzeitige Verwaltungsausschuss Wein bereits jetzt durch eine Fülle von Kompetenzen ausgelastet ist.
Abschließend möchte ich mich voll und ganz zu einer Gemeinsamen Agrarpolitik bekennen, und ich weiß auch daher um die Probleme der Bauern in den verschiedenen Mitgliedstaaten.
