Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Und sie bewegt sich doch - die europäische Luftverkehrspolitik!
Der Problemdruck ist offensichtlich so groß, dass die jahrzehntelange Blockade von Spanien und Großbritannien im Rat aufgegeben wurde.
Das ist ein großer Fortschritt für Europa.
Das single sky-Projekt hat für den europäischen Luftraum eine vergleichbare Bedeutung wie die Einführung des Euro für den europäischen Wirtschafts- und Währungsraum.
Ich hoffe nur, dass das Problembewusstsein und der Lösungswille genauso stark sind, denn, wie bekannt, steckt der Teufel im Detail.
Es wird schon sichtbar, dass ganz unterschiedliche nationale Interessen stark werden, die das ehrgeizige Ziel, dieses Projekt bis 2004 zu verwirklichen, infrage stellen.
Die Berichte von Herrn Fava und von Frau Sanders-ten Holte haben den richtigen Problemlösungswillen.
Ich hoffe, das Plenum hat ihn auch.
Ich möchte auch zu einigen zentralen Punkten etwas sagen, die in der Diskussion eine Rolle gespielt haben und die wichtig scheinen.
Für mich ist immer noch schwer verständlich, warum die Rollenverteilung zwischen der Gemeinschaft und Eurocontrol nicht wirklich definitiv geklärt ist.
Da besteht noch Handlungsbedarf.
Ein zweiter Punkt: Die Zusammenarbeit zwischen Zivil- und Militärbehörden wurde von der Kommission richtig angedacht, geht aber aus meiner Sicht nicht weit genug, denn zum Schluss brauchen wir von der Sache her eine volle Integration der Flugsicherungsdienste.
Dazu ist mehr nötig, als die Kommission vorgeschlagen hat.
Ich weiß, da bräuchten wir natürlich in den Institutionen eine weitergehende Diskussion, die bis zur gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik reicht und nicht nur verkehrspolitisch orientiert ist.
Drittens: Die Erbringung von Flugsicherungsdiensten erfordert unabhängige nationale Aufsichtsbehörden, die zum Schluss auch institutionell von den Dienstleistungserbringern getrennt sein sollten.
Uns wäre lieber - mein Kollege hat darauf hingewiesen -, wir hätten schon eine europäische Aufsichtsbehörde, aber dazu scheint die Zeit noch nicht reif zu sein.
Viertens: Wir brauchen klare Genehmigungs- und Benennungsverfahren und transparente Gebührenregelungen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen, sich zum jetzigen Zeitpunkt nicht in eine Diskussion zu verstricken, ob staatliche oder private Dienstleistungserbringer bei Flugsicherungsdiensten notwendig sind, sonst gerät möglicherweise das Gesamtprojekt ins Stocken, wie wir das ja beim ÖPNV kennen.
Das wäre abträglich.
Im Vordergrund steht die Sicherheit - sie hat Priorität - und die Ermöglichung von integrierten Flugsicherungsdiensten, die den funktionalen Luftraumblöcken angemessen sind.
Deshalb fünftens - und das ist das Herzstück der Konstruktion: Wir brauchen die Schaffung von funktionalen Luftraumblöcken.
Der Weg dahin wurde allerdings von der Kommission nicht richtig und nicht ausreichend beschrieben.
Hier gibt es noch Nachbesserungsbedarf, denn die Kleinstaaterei am Himmel muss ein Ende haben.
Wir haben 26 Teilsysteme, 58 Kontrollsysteme, verschiedene Ausrüstungen.
Das ist überflüssig und erhöht - das wurde auch schon gesagt - die Fehlerwahrscheinlichkeit.
Sicherheit muss oberste Priorität haben.
Ihrem Bericht, Frau Kollegin Nelly Maes, kann ich nur voll zustimmen.
Von Seiten unserer Fraktion gibt es kaum Einwände gegen Ihren Bericht.
