Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dem Verordnungsvorschlag, für den ich Berichterstatterin bin, geht es um die Zulassung und die Kennzeichnung von genetisch veränderten Lebens- und Futtermitteln, und diese Verordnung ist natürlich in engem Zusammenhang mit der Verordnung über die Rückverfolgbarkeit zu sehen.
Ich begrüße - und das ist auch das Ergebnis des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik - wie viele andere den von der Kommission vorgeschlagenen künftigen Geltungsbereich für die Kennzeichnung gleichwertiger Produkte, also von Produkten, die aus genetisch veränderten Zutaten hergestellt werden, und bei denen die genetische Veränderung im Endprodukt nicht mehr nachweisbar ist.
Das ist ein großer Fortschritt in der Gesetzgebung der Gemeinschaft, und man kommt damit einer langjährigen Forderung der Verbraucher und Verbraucherinnen nach.
Diese Änderung wird auch dazu führen, dass eine Reihe von derzeit nicht kennzeichnungspflichtigen Lebensmitteln gekennzeichnet wird.
Nach jetziger Gesetzeslage kann ein Öl aus 100 % genetisch verändertem Mais bestehen und muss nicht gekennzeichnet werden.
Das System der Rückverfolgbarkeit macht diese Kennzeichnung möglich.
Es wird zwar - und wir haben es gerade gesehen - in der Diskussion immer so getan, als ob dies die erste Gesetzgebung wäre, wo dem Verbraucher Informationen gegeben werden, deren Wahrheitsgehalt nicht durch analytische Verfahren belegbar ist, in der Europäischen Union gibt es aber schon Gesetzesvorschriften, etwa die vorgeschriebene Herkunftsangabe für viele Lebensmittel, z. B. Obst und Gemüse, die auf einem wirksamen Rückverfolgbarkeitssystem, also auf Dokumenten, beruht.
Im Sinne der größtmöglichen Wahlfreiheit der Verbraucher fordert der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik auch eine Kennzeichnung von Tierprodukten und Enzymen.
Nachdem wir natürlich - von außen zwar - die Diskussionen im Rat verfolgen, machen wir uns keine Illusionen: das wird mit hoher Wahrscheinlichkeit kein Bestandteil dieser vorliegenden Gesetzgebung sein.
Ich halte es aber wirklich für notwendig, die Steine bei diesen Themen ins Wasser zu werfen, und die politische Diskussion zu diesen Themen weiter fortzusetzen.
Denn eines ist klar: Die Frage, ob Enzyme und Tierprodukte gekennzeichnet werden müssen, wird sicher mit dieser vorliegenden Gesetzgebung nicht erledigt sein.
Es hat im Zuge mit der Kennzeichnung immer wieder Diskussionen gegeben, ob 'Gentechnik-frei' gekennzeichnet werden soll.
Bei all diesen Diskussionen habe ich klar gesagt, dass es für mich als Zusatzkonzept akzeptabel wäre, jedoch nie als Alternativkonzept.
Im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik gab es gerade darüber eine Diskussion, in der gesagt wurde: Das, was uns die Kommission vorlegt, schicken wir zurück, und wir wollen allein eine 'Gentechnik-frei'-Etikettierung.
Der Kommissionsvorschlag sieht einen Schwellenwert für technisch nicht vermeidbare und zufällige Verunreinigungen vor.
Wir sind uns hier wohl alle einig, dass wir einen solchen Schwellenwert brauchen.
Hier muss deutlich gemacht werden, dass dieser Schwellenwert eben genau für diese technisch nicht vermeidbare Verunreinigung gilt.
Es wird oft behauptet - und ich habe das auch in vielen Zeitungsartikeln gelesen - dass die Europäische Union jetzt beschließt, dass erst ab 0,5 bzw. erst ab 1 % gekennzeichnet werden muss - das ist natürlich Unsinn.
Nicht akzeptabel finde ich - und mit mir die Mehrheit des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik -, dass diese Schwellenwerte auch für jene GVO gelten sollen, die in der Gemeinschaft nicht zugelassen sind.
Bezüglich der Höhe des Schwellenwertes hoffe ich, dass die Mehrheit des Plenums die von meiner Fraktion eingebrachten Änderungsanträge 162 bis 164 unterstützt, durch die ein Schwellenwert von 0,5 % festgelegt wird, und in denen auch gefordert wird, dass es niedrigere Schwellenwerte geben muss, wenn der Fortschritt in Wissenschaft und Technologie dies erlaubt.
Ich habe zwei weitere Punkte erneut vorgebracht, und sie wurden auch vom Ausschuss so beschlossen: Dabei geht es zwar um die Zentralisierung des Zulassungsverfahrens, aber auch um die Rolle der nationalen Behörden, vor allem in Bezug auf die Umweltverträglichkeitsprüfung.
Der Vorschlag der Kommission sieht vor, dass die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit in Zukunft die Umweltverträglichkeitsprüfungen durchführen soll.
Ich glaube, dass das nicht adäquat ist, und möchte hier die erst kürzlich, nämlich 2001, beschlossene Freisetzungsrichtlinie nicht aushebeln, und hier die Kompetenz bei den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten belassen.
Außerdem geht es in mehreren meiner Anträge um die Stärkung der Rechte der Öffentlichkeit auf Information, und ich hoffe, dass auch die große Mehrheit des Plenums - wie des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik - diese Rechte der Öffentlichkeit unterstützt.
