Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Einen Raum des lebensbegleitenden Lernens schaffen heißt, aktiv handeln, um die Chancengleichheit für alle Bevölkerungsgruppen zu garantieren.
Realistisch betrachtet kann das die Europäische Union nicht allein leisten, wenn wir sehen, dass 1 % des Haushaltsvolumens in Kultur und Bildung investiert wird.
Auch da wäre etwas zu verändern.
Hinzu kommt oft kleinkarierte Angst aus den Mitgliedsländern, beispielsweise aus den deutschen Bundesländern, wo es um die Kulturhoheit geht, wo sie ihre Kulturhoheit gefährdet sehen, wenn sich Europa zur Bildungspolitik äußert.
Dabei sollten die Ergebnisse der Pisa-Studie die Augen geöffnet haben.
Hervorragende Ergebnisse für Finnland mit praktiziertem life long learning, abgeschlagen Deutschland mit Leistungsprinzip in der Erstbildung, das oft den Menschen den Weg zur Weiterbildung verbaut.
Lernen wir also voneinander.
Entwerfen wir Qualifikationspläne für neue Entwicklungen auch in der Wirtschaft für die elektronische Revolution.
Bauen wir Lernzentren aus.
Individuelle Lernkonten hat die Berichterstatterin vorgeschlagen.
Informations- und Erfahrungsaustausch, das sind die Kernfragen.
Anerkannte garantierte Systeme der gegenseitigen Anerkennung der Abschlüsse, darum muss es gehen.
Das gilt es zu entwickeln.
Wir müssen die Angebote dabei zielgruppenorientiert machen, zum Beispiel für Frauen nach einer Familienphase, für Alleinerziehende mit Kinderbetreuungsangeboten, für Wanderarbeitnehmer, für Menschen in ländlichen Gebieten.
Kommission und Mitgliedsländer sollten sich koordiniert darauf konzentrieren, auch dem gender mainstreaming-Ansatz gerade beim lebensbegleitenden Lernen immer hohe Aufmerksamkeit zu schenken.
Alle Instrumente sollten auch genutzt werden, zum Beispiel Darlehen der Investitionsbank, um die Bildungssysteme auszubauen, ein modernes, leistungsfähiges Bildungssystem aufzubauen.
Das informelle System einbinden, den politischen Erwachsenenbildungsprozess beschleunigen, das ist das, was wir brauchen, eine neue Lernkultur, die dem kostbarsten Rohstoff, den wir haben, Mensch und Geist, nachhaltige Entwicklung sichert.
