Herr Präsident!
Ich möchte meinen Beitrag dem sehr guten Bericht des Kollegen Titley widmen.
Der Stopp von Waffenlieferungen und Lizenzvergaben gehört ja bekanntlich zu den effektivsten Methoden der Konfliktprävention, und das gilt übrigens auch für den Nahen Osten.
Wenn man sich einmal die Zahlen ansieht, wie viel im letzten Jahr an den Nahen Osten geliefert wurde, braucht man sich eigentlich bei vielen Dingen nicht zu wundern.
Obwohl es zum Ziel der Europäischen Union gehört, Konfliktprävention allem voranzustellen - denn das ist billiger, als militärische Auseinandersetzungen danach zu beenden -, wird weiter munter in Konfliktgebiete exportiert.
Da liefern die Belgier Feuerwaffen in die Bürgerkriegsregion Nepal, dann verstößt Großbritannien mit der Lieferung von Bildschirmen für Kampfflugzeuge gegen Kriterium 3 des Kodex, Schweden, Frankreich, Großbritannien mit der Lieferung von schwerem Kriegsgerät nach Indien verstoßen damit gegen Nummer 4 des Kodex, ohne dass mit Konsequenzen zu rechnen ist.
Das ist genau die Schwäche des Kodex, denn er ist nicht verbindlich und sieht keine Sanktionen gegen diejenigen vor, die trotzdem Waffen in Konfliktgebiete liefern.
Wir müssen uns nicht wundern, wenn sich die Steuerzahler beschweren, weil wir als Europäische Union auf der einen Seite Entwicklungshilfe an diese Länder leisten, und dann werden sie auf der anderen Seite durch das eigene Kriegsgerät wieder zerstört.
Deswegen muss der Verhaltenskodex so ausgerichtet werden, dass er wirklich Waffenlieferungen in Krisengebiete stoppt.
Das muss unser Ziel sein!
