Ich habe nicht für den Kompromissantrag zu Artikel 15(1) meiner Kolleginnen Paciotti und Palacio gestimmt.
Der angenommene Änderungsantrag zu Artikel 15(1) und die damit verbundene Frage der Verpflichtung der Mitgliedstaaten, um u. a. zum Wohle der nationalen Sicherheit Maßnahmen zu treffen, ist meines Erachtens nicht ausgewogen.
Die Befugnisse bzw. Verpflichtungen der nationalen Gesetzgeber zur Pflichtspeicherung von Daten sind nicht ausgereichend eingeschränkt bzw. definiert worden.
Mit den vorliegenden Ratsabänderungen können die Mitgliedstaaten die Kommunikationsunternehmen verpflichten, sämtliche anfallenden Daten aller Nutzer systematisch abzuspeichern und auf autorisierte Anfrage hin zur Verfügung zu stellen.
Es wurden dabei weder die wichtigen Kriterien festgelegt, welche Daten gespeichert werden sollen, noch über welchen Zeitraum, noch wer die für die Speicherung und Aufarbeitung der Daten anfallenden Kosten zu tragen hat (die wiederum vom Umfang und Zeit abhängig sind).
Dies bleibt den Mitgliedstaaten überlassen.
Ferner ist nicht umrissen, welche Verpflichtungen, Haftungsmaßstäbe und Sicherheitsmaßnahmen für die mit der Speicherung von Daten betrauten Unternehmen gelten sollen.
Zurzeit werden diese Fragen im Rahmen des 3. Pfeilers behandelt.
Nach meinen Informationen soll derzeit eine Rahmenentscheidung zur Pflichtspeicherung in Vorbereitung sein.
Außerdem wird das Thema in dem von der Kommission initiierten Cyber Crime Forum mit allen Beteiligten Parteien (u. a. Strafverfolgungsbehörden, Kommunikationsunternehmen, Datenschützer) diskutiert.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
