Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union hat das Protokoll von Cartagena über die biologische Sicherheit im Jahr 2000 unterzeichnet.
Dieses internationale Übereinkommen ist nun in Gemeinschaftsrecht umzusetzen, und zwar so schnell wie möglich.
Das Protokoll hat zum Ziel, durch internationale Regelungen beim Handel mit lebenden GVO die nachteiligen Auswirkungen auf die biologische Vielfalt und auf die menschliche Gesundheit zu vermeiden.
Es regelt die sichere Weitergabe, Handhabung und Verwendung gentechnisch veränderter Organismen, wobei der Schwerpunkt auf der grenzüberschreitenden Verbringung liegt.
Dafür soll es ein Verfahren der vorherigen Zustimmung des Importlandes in Kenntnis der Sachlage geben.
Bei GVO, die zur unmittelbaren Verwendung als Lebens- und Futtermittel bestimmt bzw. zur Verarbeitung verwendet werden, sind Mitteilungen an die Kommission bzw. an die Informationsstelle für biologische Sicherheit vorzusehen.
Die Regelungen der Verordnung werden nur für den Export an Drittländer außerhalb der Europäischen Union gelten.
Für den Handel zwischen Mitgliedstaaten der Europäischen Union und für den Import in die Europäische Union gilt bereits jetzt Gemeinschaftsrecht.
Die zukünftige EU-Verordnung sollte sich dabei möglichst streng an die Vorgaben des Protokolls halten, um durch einheitliche internationale Normen Rechtssicherheit zu schaffen und unnötige Bürokratie zu vermeiden.
Dabei muss gleichzeitig sichergestellt werden, dass für die europäischen Exportunternehmen keine zusätzlichen Formalitäten entstehen, sondern lediglich diejenigen, die bereits jetzt beim Export in Drittländer erfüllt werden müssen.
Der von Herrn Sjöstedt vorgelegte Bericht hat dieses Ziel, die Biodiversität zu erhalten, jedoch weitgehend aus den Augen verloren.
Er enthält viele Anforderungen, die einerseits weit über das Protokoll von Cartagena hinausgehen und zum anderen den Handel mit lebenden GVO künstlich zu behindern versuchen.
Forderungen bezüglich der Nachweisbarkeit und der Haftbarkeit in die Verordnung mit aufzunehmen, halte ich für nicht dienlich, denn diese Themen werden derzeit in einem gesonderten Gesetzgebungsverfahren diskutiert und haben deshalb in dieser Verordnung nichts zu suchen.
Das Protokoll geht davon aus, dass GVO, die zur Verwendung in geschlossenen Systemen exportiert werden, von dem komplizierten und aufwendigen Notifizierungsverfahren ausgenommen sind.
Eine entsprechend klare Regelung fehlt im vorliegenden Bericht und auch im Kommissionsvorschlag.
Deshalb bringe ich den Änderungsantrag Nr. 50 aus dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gemeinsam mit Frau Sommer und Herrn Purvis wieder ein und bitte dafür um Unterstützung.
Ich bin der Überzeugung, dass GVO, die in Laboratorien verwendet und nicht in die Umwelt freigesetzt werden, keine Gefahr für die biologische Vielfalt oder die menschliche Gesundheit darstellen.
Sie sind deshalb von dem Notifizierungsverfahren auszuschließen.
Im Änderungsantrag Nr. 51 fordern wir weitere Ausnahmen vom Notifizierungsverfahren, um den Handel mit GVO nicht durch unnötige bürokratische Hürden zu erschweren.
Außerdem muss die Verordnung möglichst nah an das Protokoll von Cartagena angelehnt werden, um mehr Rechtssicherheit für den internationalen Handel zu erreichen.
Deshalb ist es notwendig, dass GVO, für die das entsprechende Importland bereits einmal einem Exporteur eine Genehmigung erteilt hat, und GVO, für die das entsprechende Importland bereits eine Genehmigung für Freilandversuche gegeben hat, ohne aufwendige Genehmigungsverfahren exportiert werden können.
Doppelnotifizierungen sind wenig sinnvoll, denn sie bringen mehr Bürokratie und keinesfalls mehr Sicherheit für Mensch und Umwelt.
Wir brauchen vernünftige und praktikable Regelungen, um die Chancen der Biotechnologie auch in den Drittstaaten zu nutzen und dabei gleichzeitig die Biodiversität zu erhalten.
