Frau Präsidentin!
Ich gebe eine Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung zum Bericht Böge ab, und das gibt mir noch einmal die Möglichkeit, auf die Übertragung der Direktzahlungen einzugehen.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung begrüßt den Vorschlag der Kommission, dass jetzt die Direktzahlungen in einer bestimmten Abstaffelung gegeben werden, sagt aber auch, dass dieses keineswegs dazu führen darf, dass wir damit bei der anstehenden Reform eine Neustrukturierung der Beihilfen verhindern.
Wir sind aber der Ansicht, dass das auch nicht der Fall ist, denn die 35 %, die gegeben werden, lassen Spielraum.
Wenn gesagt wird, dass bis zum Jahre 2013 ein Gleichstand erreicht werden soll, dann ist nicht gesagt, was denn dieser Gleichstand in 2013 ist.
Wenn wir bei der letzten Reform die 45 % Modulation, die mal angedacht waren, im oberen Bereich hätten, hätten wir jetzt einen Unterschied von 35 % zu 55 %.
Der wäre nicht so groß.
Also erwarten wir, dass die Kommission demnächst Vorschläge macht, die in Richtung Reform gehen, die dann, wie Herr Cohn-Bendit sagte, die Erweiterung auch möglich und stabil machen.
Wir sind der Ansicht, dass auch der Vorschlag, im Semisubsistenzbereich Direktzahlungen zu vergeben, vernünftig ist, machen aber den Vorschlag, diese von 750 Euro auf 1 500 Euro zu erhöhen.
Damit wären 5-6-ha-Betriebe in die volle Ausgleichszahlung genommen.
Das würden in Polen ungefähr 50 % der Betriebe sein.
Also, auch hier ist die Staffelung, die soziale Komponente, mit drin.
Wir sehen, dass hier Spielraum gegeben ist.
Ganz besonders begrüßen wir und fordern, dass wir bei der Umwidmung der Gelder verstärkt in die zweite Säule investieren.
Dieses sind Gelder, die vor allen Dingen in den Beitrittskandidatenländern gebraucht werden.
Es ist mit Händen zu greifen, dass der ländliche Raum hier eine Entwicklung braucht.
Herr Kommissar Fischler, hier verweise ich nochmals - ich glaube, mein Kollege Görlach hat es schon getan - auf den bottom up-Ansatz und auf unser SAPARD-Programm in Leader-Form, wo die Kommission sich ja bis jetzt beharrlich weigert, dieses nun auch mit einer legislativen Linie zu untermauern.
Wir sagen, es ist dringend erforderlich, dass auch die zivilen Kräfte in den Beitrittsländern in die Arbeit dieser Projekte einbezogen werden, damit die Freude auf die Europäische Union gesteigert wird und wir uns bei den Abstimmungen dann auch etwas zufriedener und ruhiger zurücklehnen können.
Also, ich lege es Ihnen noch einmal ans Herz, Herr Kommissar Fischler, bringen Sie Ihren bürokratischen Apparat in Schwung.
Es gibt ja Beispiele.
Sie brauchen sie nur zu kopieren.
Wir sind auch immer zu Hilfestellungen bereit.
