Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich begrüße außerordentlich, dass diese Debatte stattfindet, denn seit dem 11. September wird mit dem Hinweis auf die Notwendigkeit des Kampfes gegen den Terrorismus fast jeder Militäreinsatz gerechtfertigt.
Das trifft auch auf die Situation in Tschetschenien zu.
Es ist Umdenken erforderlich.
Konflikte und Terrorismus können nicht mit militärischen Mitteln gelöst werden.
Ich habe mich bei der gestrigen Debatte über den Nahen Osten gefreut, dass dies auch einhellige Meinung in diesem Parlament war.
Im Fall Tschetscheniens, wie in allen anderen Krisengebieten, führen nur Verhandlungen, Kompromissbereitschaft, Vertrauensbildung, Entwicklung der Zivilgesellschaft und des Rechtsstaates sowie Wiederaufbau zur Lösung der Probleme.
Der Dialog mit Russland über diese Probleme muss entschieden verstärkt werden.
Wir sollten darauf drängen, dass die russische Regierung den im November begonnenen Kontakt mit Maschadow und anderen gesprächsbereiten Tschetschenen fortsetzt und intensiviert.
Eine Arbeitsgruppe des Europarates, in der auch Abgeordnete der Duma vertreten sind, hat mit umsichtigen Vorschlägen diese Ansätze für einen umfassenden russisch-tschetschenischen Dialog auf den Weg gebracht.
Dies gilt es zu unterstützen.
Die Menschenrechtssituation in Tschetschenien ist nach wie vor dramatisch.
Ich begrüße, dass das Parlament mit seiner Kompromissentschließung auf diese Fakten aufmerksam gemacht hat.
Ich halte es für kritisch, dass die strafrechtliche Verfolgung von Menschenrechtsverletzungen und die Verurteilung von Personen, die derartiger Straftaten für schuldig befunden werden, nur schleppend vorankommt, obwohl Präsident Putin eben auch gestern anderes gesagt hat.
Positiv ist aber, dass die russische Regierung erste Schritte zum Wiederaufbau und zur Normalisierung des öffentlichen Lebens unternommen hat.
Ich verweise insbesondere auf die Bemühungen im Bereich des Aufbaus der Zivilverwaltung, des Gerichtssystems und der örtlichen Polizei.
Ich finde es nicht fair, dass man alles, was die russische Seite sagt, a priori ablehnt und in Frage stellt.
Man muss sowohl dem einen als auch dem anderen vertrauen.
Denn nur gegenseitiges Vertrauen ist eine Grundlage, um überhaupt miteinander reden zu können.
Die Kommission sollte diese Entwicklung mit finanziellen Mitteln verstärkt unterstützen.
Um uns ein Bild davon zu machen, was notwendig ist, sollten wir unseren eigenen Beschluss aus dem Jahr 2000 endlich umsetzen und eine Ad-hoc-Delegation nach Tschetschenien entsenden.
