Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der Tat, vor rund einem Dutzend Jahren hat die Nationale Liga für Demokratie einen überwältigenden Wahlerfolg in Birma errungen.
Aber seitdem wird der Wille des Volkes - und zwar von allen Ethnien, das muss hier betont werden - mit Füßen getreten.
Seit einem Dutzend Jahren wird eine gewählte Präsidentin in Arrest gehalten, werden unliebsame Staatsbürger und Staatsbürgerinnen ins Gefängnis geworfen, werden Zwangsarbeiter und Zwangsarbeiterinnen missbraucht, werden Frauen malträtiert und ethnische Minderheiten drangsaliert.
Drogenhandel, Menschenhandel und Kleinwaffenhandel sind an der Tagesordnung.
Seit einem Dutzend Jahren drängt die internationale Völkergemeinschaft leider bisher vergeblich auf die Rückkehr zur Demokratie.
Aber dennoch ist es richtig und begrüßenswert, von Seiten der EU-Troika Gesprächsbereitschaft zu signalisieren, ohne dies allerdings mit Zugeständnissen zu verbinden.
Besonders zu unterstützen sind die Bemühungen des UN-Sondergesandten, Gespräche mit der gewählten Präsidentin und dem SPDC voranzubringen und einen Ansatzpunkt für demokratische Veränderungen auszuloten.
Das Aufschieben des Besuches von Razali Ismail allerdings, der für März vorgesehen war, gibt wenig Anlass zu Optimismus.
Die Leidtragenden sind die Menschen in dem bitterarmen Land, denen es immer schlechter geht und deren Schicksal im demokratischen Teil der Welt nicht aus dem Blick geraten darf.
Dafür garantiert auch das mit Mitteln der Europäischen Union geförderte Euro-Birma-Büro, das in Kooperation mit der entwicklungs- und demokratiepolitisch erfahrenen Friedrich-Ebert-Stiftung betrieben wird.
Hier erhoffen wir uns neue Impulse, durch die wir vielleicht doch ein Stück weiterkommen, wenn wir auch einen langen Atem bewahren.
