Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich denen anschließen, die Herrn Lamassoure zu seinem ausgezeichneten Bericht gratuliert haben.
Ich möchte, wenn mir die Zeit reicht, drei Punkte aufgreifen.
Erstens, das Prinzip der Subsidiarität und die Kontrolle über seine Einhaltung: Ich hätte es gerne gesehen, wenn wir auch den Regionen, die über ein Gesetzgebungsrecht verfügen, ein Klagerecht eingeräumt hätten.
Ich weiß nicht, ob wir hierfür eine Mehrheit bekommen werden.
Ich würde es aber für richtig halten, dass wir zumindest den nationalen Parlamenten ein Klagerecht einräumen, weil das ein Schritt in die richtige Richtung wäre.
Zweitens, die Evolutivklausel: Ich halte es für außerordentlich wichtig, dass Alain Lamassoure klarstellt, dass hier Veränderungen in beide Richtungen möglich sind.
Ich glaube, das ist eine sehr wichtige Voraussetzung für die weiteren Verhandlungen.
Drittens, die Verbesserung des Gesetzgebungsverfahrens, die im Bericht angesprochen wird: Hierzu gehört zunächst einmal, dass die Aufgabe des Gesetzgebers klarer - auch terminologisch klarer - abgegrenzt wird von der der Exekutive, so wie das Alain Lamassoure vorschlägt.
Dazu gehört, dass die Gesetzgebung der Union von technischen Einzelheiten entlastet wird.
Ich möchte dazu sagen, dass die Vereinbarungen, die zwischen den drei Institutionen auf der Grundlage der Vorschläge im Bereich der Finanzdienstleistungen getroffen wurden, noch nicht ausreichen in Bezug auf die demokratische Kontrolle, dass sie aber zumindest ein Wegweiser in die richtige Richtung sein können.
