Herr Präsident!
Die Erweiterung der Union ist ein wichtiger und richtiger Schritt auf dem Weg in die europäische Zukunft.
Trotzdem ist kein blanker Hurra-Optimismus angesagt.
Vielmehr muss der Erweiterungsprozess in seiner Gesamtheit und mehr noch in all den vielen Einzelheiten sorgfältig vorbereitet und ausverhandelt werden, damit auch die sprichwörtlichen Details stimmen.
So gesehen ist es wichtig, dass das Europäische Parlament in einer verbundenen Debatte in umfassender Weise auf das Erweiterungsthema eingeht: Stand der Beitrittsverhandlungen, Finanzierungsfragen und last but not least auch die Gemeinschaftsaktion für die Grenzregionen.
Dieses Thema wurde mit sehr guten Gründen seit fünf Jahren von zahlreichen Vertretern Österreichs immer wieder als eine unverzichtbare Begleitmaßnahme angemahnt, ursprünglich gegen den Widerstand fast aller.
Jetzt, wo ein Beitrittsdatum näherrückt und sich immer mehr Menschen über die konkreten Einzelheiten dieses Geschehens Gedanken machen, können wir uns der Zustimmung kaum erwehren.
Freilich, die meisten wollen uns nicht nur Recht geben, sie wollen vor allem auch an den finanziellen Mitteln teilhaben und sie mit uns teilen.
Die Kommission hat sich, wie das heute auch schon beim Thema Grenzregionenförderung gesagt wurde, nicht von Anfang an als besonders hilfreich erwiesen.
Auch jetzt sind wir mit der Mitteilung der Kommission nicht restlos zufrieden.
Als eine erste Maßnahme ist das, was vorgesehen ist, zu begrüßen.
Aber weitere Schritte, sprich Mittel, werden erforderlich sein, damit die Erweiterung auch auf unserer Seite der Grenze zu einem vollen Erfolg wird.
Es wird auch notwendig sein, dass es einige weitere Begleitmaßnahmen gibt.
Vor allem brauchen wir eine bessere de minimus-Regelung, damit unsere Mitgliedstaaten und Regionen zusätzlich zu europäischen Fördergeldern mit eigenen Mitteln Umstrukturierungsmaßnahmen unterstützen können.
Nur dann können auch die Menschen in der Region unmittelbar an der Grenze guten Gewissens Ja zur Erweiterung sagen.
