Herr Präsident!
Es bleibt so.
Ich verstehe den Unmut der Kollegen anderer Länder.
Ich finde, was in Deutschland passiert ist - ich sage es als Deutsche -, ist ein Skandal, und unsere Bauern sind die Betroffenen.
Ministerin Künast hat außer vollmundigen Ankündigungen nichts geschaffen.
Es sollten sehr bald funktionierende Informationsstränge geschaffen werden.
Dies ist nicht gelungen.
Wir wollten damals als Fraktion im Zusammenhang mit dem Bericht Lannoye die Meldepflicht der Behörden früher.
Wir plädierten für 2003, 2005 wurde festgelegt.
Meine Frage an den Herrn Kommissar: Wie denken Sie jetzt nach diesem Skandal darüber?
Sollten wir die Behörden nicht doch früher in die Pflicht nehmen?
