Frau Präsidentin!
Die Union wird nach wie vor von professionellen Betrügern ausgetrickst, und leider begünstigt das viel zu komplexe Mehrwertsteuersystem diesen Umstand noch.
Durch unsere zum Teil schwer verständlichen Steuervorschriften öffnen wir den Betrügern geradezu Tür und Tor und fördern indirekt den Steuerbetrug.
Um aber die Steuermoral und das Steueraufkommen zu erhöhen, benötigen wir nicht nur eine effektive Kontrolle und eine wirksame Zusammenarbeit der Steuerbehörden, sondern als Grundvoraussetzung auch verständliche und einfachere Texte.
Der Steuerpflichtige verweigert die Steuerpflicht sehr oft dann, wenn er sie als unfair erachtet.
Unverständliche Steuergesetze und darauf aufbauende Steuerbelastungen werden vom Steuerpflichtigen aber immer bzw. automatisch als unfair beurteilt.
Wir benötigen daher dringend eine Reform des viel zu aufwendigen und auch für Experten nicht mehr verständlichen komplexen Mehrwertsteuersystems.
Es geht nicht an, dass Umsätze innerhalb der Unternehmerkette zwischen den Mitgliedstaaten steuerfrei auf nationaler Ebene hingegen steuerpflichtig sind.
Der Vorsteuerabzug innerhalb der Unternehmerkette ermöglicht erst diesen Steuerbetrug und müsste daher abgeschafft werden.
Durch diese Maßnahme würden wir den Betrügern die Basis entziehen, das System vereinfachen und unnötige Kontrollen, aber auch Schikanen, die wieder unsere KMU belasten, vermeiden.
Wir sollten daher in erster Linie nicht nur darüber nachdenken, wie wir die Zusammenarbeit des Behördenapparates verbessern können, sondern auch, wie wir das System vereinfachen können, das den Betrug erst ermöglicht.
Dies wäre ein Schritt in die richtige Richtung.
Wir werden aber trotzdem den Bericht von Frau Kauppi unterstützen, weil wir auch der Meinung sind, dass die Zusammenarbeit selbstverständlich verbessert und für Entbürokratisierung in Europa gesorgt werden muss.
