Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Position der Europäischen Union gegenüber der irakischen Regierung wird leider durch die erpresserische Haltung der dortigen Machthaber geprägt.
Saddam Hussein und seine Helfer haben große Teile des eigenen Volkes als Geisel ihrer aggressiven Politik genommen.
Das Perfide an dieser Situation ist die politische Instrumentalisierung ganz realer, vielfach noch künstlich verstärkter menschlicher und wirtschaftlicher Not.
Sie trifft meistens die Schwächsten der Gesellschaft am härtesten.
Das darf aber nicht zur Verwechslung von Ursache und Wirkung führen.
Ursächlich für die Leiden der großen Mehrheit des irakischen Volkes sind nicht die Sanktionen, sondern Ursachen sind die Aggressivität, die Raffinesse und die Unfähigkeit eines totalitären Regimes, das diese Sanktionen provoziert hat.
Jeder anderen Betrachtungsweise, jedem gedanklichen Kurzschluss muss nachdrücklich entgegengetreten werden.
Jede Äußerung, die sich auf den direkten Zusammenhang zwischen den Folgen des Embargos und den Auswirkungen auf die Bevölkerung beschränkt, greift gefährlich kurz, auch und gerade dann, wenn sie gut gemeint ist.
Denn damit wird die klare politische Verantwortung der irakischen Machthaber verschoben und verwischt.
Wer vom Ruin der sozialen und technischen Infrastruktur spricht, von fehlenden Nahrungsmitteln und Medikamenten, wer dabei die Verantwortung des Regimes ausklammert, übergeht oder verschweigt, der handelt zumindest naiv oder fahrlässig.
Den richtigen Weg hat auf seiner gestrigen Tagung der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen gewiesen.
Er beschloss einstimmig, das Rüstungsembargo zu verstärken und gleichzeitig die Einfuhr ziviler Güter in den Irak zu erleichtern.
Damit wird erneut dokumentiert, dass zwischen dem vorliegenden Bericht und den bisherigen Entschließungen des Europäischen Parlaments einerseits und den Resolutionen des Sicherheitsrates und der UN-Menschenrechtskommission andererseits inhaltlich eine weitgehende Übereinstimmung besteht.
Diese Übereinstimmung sollte betont, vertieft und ausgebaut und nicht durch Äußerungen über ein angebliches Scheitern des Embargos strapaziert werden.
Im Bericht von Baroness Nicholson of Winterbourne wird auch ein Vorschlag aufgegriffen und vertieft, der bereits im November 2000 unterbreitet wurde.
Er betrifft die Einrichtung eines Tribunals, das Verstöße des irakischen Regimes gegen die Menschenrechte ahnden soll.
Ich bin überzeugt, dass derartige Prozesse - wenn nicht für jeden Diktator, dann doch für viele willige Helfer - abschreckend wirken und zur Destabilisierung der Regime beitragen können.
Ich unterstütze deshalb auch uneingeschränkt die Forderung nach der Einrichtung einer Untersuchungsbehörde, die Zeugenaussagen und Dokumente sammelt und bewertet und die gerichtsfeste Beweise dokumentiert.
