Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Sie können mir glauben, es tut auch mir leid, dass ich Ihnen diese Auskunft in Bezug auf die Beschäftigung von weiblichen Arbeitskräften im Tabakanbau nicht geben kann.
Aber das Statistische Amt verfügt leider nicht über die notwendigen Zahlen, mit denen man eine Unterscheidung zwischen männlichen und weiblichen Arbeitskräften vornehmen könnte.
Vielleicht wäre es eine Initiative, dass wir an das Statistische Amt herantreten, dass es in Zukunft solche Daten auch geschlechterspezifisch erhebt.
Zu Ihrer anderen Frage: Ich sehe nicht, dass der Beitritt Polens zur Europäischen Union ein besonderes Problem für den Tabakanbau als solchen in der Europäischen Union darstellen wird.
Das Problem, das wir innerhalb der Europäischen Union in Zukunft haben werden, wird im Wesentlichen dadurch bestimmt werden, dass es ja eine Initiative des Parlaments gibt, die Förderung des Tabakanbaus einzustellen.
Da sehe ich ein Problem auf uns zukommen, weil das natürlich entsprechende soziale Konsequenzen für die betroffenen Anbauer haben wird.
Aber durch den Beitritt Polens zur Gemeinschaft werden sich kaum Veränderungen im Anbauverhalten ergeben.
Noch dazu dürfen Sie nicht vergessen, dass gerade im Tabakanbau es ja auch sehr auf die Sorten ankommt, die angebaut werden.
Die stehen auch nicht direkt miteinander im Wettbewerb.
