.
Ich halte die Einrichtung eines europäischen Satellitennavigationsprogramms generell für sinnvoll und unterstützenswert.
Dennoch habe ich heute gegen den Glante-Bericht gestimmt, da ich dem Berichterstatter in seinem Ansatz nicht folgen kann.
Der wirtschaftliche Erfolg von Galileo als Konkurrenz zum bisherigen Marktmonopolisten GPS kann keineswegs als sicher gelten.
Das finanzielle Risiko sollte daher meiner Ansicht nach von öffentlicher Hand und Privatwirtschaft zu gleichen Teilen getragen werden.
Der Berichterstatter will der Industrie den Einstieg in die Finanzierung von Galileo über eine Fördergesellschaft ermöglichen, anstatt sie, wie es die Kommission geplant hat, am gemeinsamen Unternehmen zu beteiligen.
Zum einen sollen so sicherheitspolitische Bedenken der Mitgliedstaaten zerstreut werden, zum anderen soll vermieden werden, dass die privatwirtschaftlichen Unternehmen, die Teil des gemeinsamen Unternehmens sind, Wettbewerbsvorteile bei den Ausschreibungen für die Errichtung und den Betrieb von Galileo haben werden.
Ich bin jedoch der Ansicht, dass diese rein fakultative Lösung einer finanziellen Beteiligung dazu führen wird, dass letztendlich nur die öffentliche Hand die notwendigen Investitionen für Galileo aufbringen wird.
Die Industrie wird erst dann auf den Zug aufspringen, wenn sich Galileo als rentabel erweist und Gewinne verspricht.
Das hieße, Steuergelder als Risikokapital zu investieren und dann hohe Gewinnanteile der Privatwirtschaft zu schenken.
So stelle ich mir den Umgang mit Steuergeldern nicht vor.
Auch das Argument des Interessenkonfliktes bei Ausschreibungen überzeugt mich nicht.
In Kommunen beispielsweise ist es gängige Praxis, dass sich kommuneigene Unternehmen gemeinsam mit privatwirtschaftlichen Unternehmen bei Ausschreibungen bewerben, ohne dass es dabei zu einer Ungleichbehandlung kommt.
In Hinblick auf das sicherheitspolitische Argument habe ich Bedenken ganz anderer Natur.
Kommission und Rat lassen keinen Zweifel daran, dass sie Galileo als zentralen Bestandteil der Unabhängigkeit der europäischen Verteidigungspolitik betrachten.
Das Europäische Parlament hat sich nicht dazu entschließen können, der militärischen Nutzung von Galileo eine klare Absage zu erteilen.
Ich lehne aber die militärische Nutzung von Satellitennavigationssystemen generell ab.
