Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich komme selbst aus Sachsen.
Mir fällt es sehr schwer, nicht noch einmal darzustellen, was passiert ist.
Aber zwei Minuten Redezeit reichen dafür einfach nicht aus.
Am 12. August begann in Sachsen eine der größten Naturkatastrophen, die dieses Land je erlebt hat.
Um nur eine Zahl zu nennen: An diesem Tag regnete es im Erzgebirge in 24 Stunden 360 Liter pro Quadratmeter.
Ich glaube, manches Mitgliedsland wäre froh, wenn es ein Teil dieses Wassers im Sommer als Regen im Land hätte.
Die angeschwollenen Bäche und Flüsse rissen alles mit, was sich in den Weg stellte.
Tausende von Menschen verloren innerhalb von Stunden alles, was sie besaßen.
Händler und Gewerbetreibende verloren nicht nur ihre Läden und ihre Betriebe, sondern auch die gesamten Waren und die gesamten Materialien.
Wahrscheinlich mussten 21 Menschen die Flut mit ihrem Leben bezahlen.
Was nach dem Wasser bleibt, ist Zerstörung und Schlamm.
Eine erste Schadensbilanz für den Freistaat Sachsen weist Schäden an Infrastruktur und öffentlichen Gebäuden in Höhe von 16,5 Mrd. Euro aus.
Zum Vergleich: Der Jahreshaushalt des Freistaates Sachsen beträgt etwa 15. Mrd. Euro.
Auch in Sachsen-Anhalt müssen wir Schäden von ca. 2,1 Mrd. Euro beklagen.
Ich nehme an, das wird nicht die Schlussrechnung sein.
Dringend ist Soforthilfe erforderlich.
Die Bundesregierung hat reagiert.
Sie wird innerhalb kürzester Zeit 10 Mrd. Euro für den Wiederaufbau zur Verfügung stellen.
Aber auch die Europäische Union ist gefordert.
Die ersten Reaktionen gibt es ja.
Sie sind positiv aufgenommen worden.
Ich möchte an dieser Stelle aber deutlich sagen, dass das Herausgreifen von Strukturfondsmitteln, Vorziehen von Maßnahmen, nicht das Einzige bleiben kann.
Es darf auch danach kein Loch in der Strukturfondsförderung in den Ziel I-Gebieten in Ostdeutschland entstehen.
Ich bitte darum, dass das in die Überlegung einbezogen wird.
An dieser Stelle möchte ich ganz, ganz herzlich all denjenigen danken, die geholfen haben, aufzuräumen, die geholfen haben, das Wasser zu bekämpfen.
Ich möchte eine Bitte auch an die Kommission richten, dass bei allen Überlegungen der Soforthilfe die Tschechische Republik und die Slowakei nicht vergessen werden.
Dort sind die Schäden enorm und die Möglichkeiten, die die Länder haben, vielleicht nicht ganz so groß, wie wir sie in den deutschen Bundesländern und in Österreich haben.
