Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich will hier nicht in das Jammern über den Misserfolg von Bali einstimmen und auch sonst die Punkte auslassen, die bereits angesprochen wurden.
Ich möchte die Aufmerksamkeit auf die Schwerpunkte richten, die wir uns insbesondere mit dem Abkommen von Cotonou vorgenommen haben, und da ist an erster Stelle die Armutsbekämpfung zu nennen.
Das heißt, für Basisdienste, für Gesundheitsvorsorge zu sorgen, sauberes Wasser für alle Menschen bereitzustellen, allen Kindern eine Grundbildung zu geben und möglichst auch Erwachsenen die Möglichkeit zur Teilnahme an Bildungsmaßnahmen zu geben.
Das ist ja kein Selbstzweck, sondern eine Grundvoraussetzung, um letztlich auch Einsicht in die Probleme einer jeden Gesellschaft und eines jeden Lebensumfeldes zu gewinnen.
Diejenigen, die jeden Tag um ihr Überleben kämpfen müssen, sind schwerlich für hoch gesteckte Ziele zu gewinnen.
Wir haben eine Verantwortung, sie davon zu befreien, jeden Tag aufs Neue der täglichen Nahrung hinterherlaufen zu müssen.
In diesem Zusammenhang ist darauf hinzuweisen, dass der Frau eine Schlüsselrolle bei jeder Entwicklung zukommt, und dass wir dazu beitragen müssen - und das muss in Johannesburg auch machtvoll eingefordert werden -, dass Frauen in die Lage versetzt werden, sich aktiv am Entwicklungsprozess zu beteiligen und aktiv dazu beizutragen, dass sich die Lebensumfeldverhältnisse verbessern.
Die Frauen sind überall in der Welt die Trägerinnen von Entwicklungsprozessen, die zu Veränderungen in der Zivilgesellschaft führen.
Einen anderen Punkt will ich noch ansprechen, nämlich die Notwendigkeit, Zugang zur globalen Kommunikation zu schaffen, um sozialen Nutzen zu ermöglichen.
Ich will hier schließlich nicht verhehlen, dass ich, was die spanische Präsidentschaft anbelangt, besorgt bin, denn diese beabsichtigt offenbar, den Rat 'Entwicklung' abzuschaffen.
Dies wäre ein absolut falsches Signal für Johannesburg!
