Herr Präsident!
Der Bericht über die Ausführung des Haushalts des Europäischen Parlaments ist äußerst umstritten.
Ich kann nicht auf alle darin enthaltenen Ungereimtheiten eingehen.
Ich komme aber nicht umhin, die regelrechten Milchmädchenrechnungen zu denunzieren, die darin in Bezug auf Personal und andere Kosten an unseren verschiedenen Arbeitsorten enthalten sind.
All das geschieht mit der Absicht, die Arbeitsorte Luxemburg und Straßburg madig zu machen, einen ungesunden Zentralismus in Brüssel zu glorifizieren und die vertraglichen Beschlüsse betreffend die Festsetzung der Arbeitsorte Straßburg und Luxemburg zu unterwandern.
Diese wurden im Vertrag verankert.
Sie können also von diesem Parlament nicht verändert werden.
Gott sei Dank!
Sie sollten natürlich auch nicht auf kaltem Wege ausgehöhlt werden, weder von der Verwaltung oder vom Präsidium noch von einer kleinen Mehrheit dieses Parlaments auf dem Umweg über unseren Tagungskalender.
Für mich ist es geradezu pervers, dass in dem uns vorliegenden Bericht begrüßt wird, dass die Zahl der Dienstreisen der Beamten von Luxemburg nach Brüssel und umgekehrt abgenommen hat, und dass man sich dann brüstet, so im Jahr 2000 2,8 Millionen Euro eingespart zu haben, abgesehen davon, dass hinter diesen Zahlen erzwungene Transfers von Beamten der unteren und mittleren Laufbahn von Luxemburg nach Brüssel stecken, welche für die Familien schmerzhaft und sozial sowie finanziell unerträglich sind!
Außerdem hat man vergessen anzugeben, welche Mehrkosten entstanden sind, weil man jetzt jeden Monat Hunderte von Beamten von Brüssel nach Straßburg, anstatt von Luxemburg nach Straßburg auf Dienstreise schicken muss, was natürlich teurer ist.
Man merkt die Absicht und wird verstimmt!
Straßburg bekommt dann in dem Bericht noch zusätzlich seinen Senf ab, indem darauf hingewiesen wird, dass die variablen Kosten der fünftägigen Tagungen in Straßburg 33 % höher seien als in Brüssel.
Den Rechenkünstler möchte ich für das Guinnessbuch der Rekorde empfehlen!
Sicher ist, dass der unsinnige Kalenderbeschluss dieses Parlaments, die Straßburg-Tagungen auf vier Tage zu verkürzen, dazu geführt hat, dass die Kosten pro Sitzungstag jetzt wesentlich höher liegen, abgesehen davon, dass die Zeit für eine vernünftige Behandlung insbesondere der legislativen Texte hier im Plenum fehlt!
Was als billiger gepriesen wird, erweist sich im Endeffekt als wesentlich teurer.
Das Verhältnis von Preis und Qualität stimmt einfach nicht.
Das wollte ich bei dieser Gelegenheit einmal klar und deutlich gesagt haben!
