- Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist das Anliegen dieses Initiativberichts, die Probleme bei der konkreten Ausführung der Strukturfonds zu analysieren und Vorschläge zu unterbreiten, wie die Verwaltung und Wirksamkeit der Strukturfonds verbessert werden könnten.
Dies nicht zuletzt auch im Hinblick auf die nächste anstehende Revision der Regionalpolitik nach 2006.
Dem Berichterstatter ist es gelungen, sowohl die erreichten Verbesserungen nach der Strukturfondsreform 2000 aufzuzeigen als auch auf die Schwierigkeiten in der Verwendung, und besonders auf die Probleme hinsichtlich der Verzögerung der Programmdurchführung aufmerksam zu machen.
Darauf möchte ich besonders eingehen.
Obwohl ein wesentliches Ziel der Revision der Strukturfonds vor 2000 darin bestand, Fehler vom Beginn des Planungszeitraums 1994 nicht zu wiederholen, sondern im ersten Jahr gleich voll einzusteigen, ist dies nur zum Teil gelungen.
Die Programmverhandlungen haben immer noch zu viel Zeit in Anspruch genommen.
Die von der Kommission vorgelegten Leitlinien wurden in den Regionen nicht immer verstanden.
Es gab Verzögerungen der Verhandlungen oft durch das Bearbeitungstempo bei der Kommission und durch zu lange Antwortzeiten, die mitunter bedingt waren durch neu gestellte Anforderungen seitens der Kommission.
Diese wiederum, so aus den Regionen berichtet, wurden in diesen nur als geringfügig beurteilt.
Andererseits haben die Mitgliedstaaten nicht immer rechtzeitig die Programmdokumente und die erbetenen Zusatzinformationen übermittelt.
Alles Fakten, Herr Präsident, die ich schon als Berichterstatter 1996 in meinem gleichlautenden Initiativbericht angemahnt hatte, mit dem dringenden Appell, es nicht wieder wie 1994 zu einer Verzögerung des Starts der neuen Planungsperiode kommen zu lassen.
Ziehen wir doch jetzt für 2006 die richtigen und notwendigen Konsequenzen, sonst sind solche Berichte in der Tat nur Makulatur.
Es dürfen zwischen den Programmzeiträumen keine Pausen entstehen.
Deshalb unterstütze ich den Vorschlag des Berichterstatters, auch zu prüfen, ob für die Zukunft die Laufzeiten der projektorientierten Programme und der Gemeinschaftsinitiativen nicht auch getrennt und begrenzt werden sollten.
