Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor fünf Jahren, 1997, fand in New York ein Gipfel statt, fünf Jahre nach Rio.
Damals war das Europäische Parlament leider nur mit einer sehr kleinen Delegation vertreten.
Ich hatte die Ehre, dieser kleinen Delegation anzugehören.
Damals ging es so weit, dass die Entwicklungsländer versucht haben, in die Schlusserklärung gar nicht mehr den Begriff 'nachhaltige Entwicklung' hineinzuschreiben, sondern nur noch 'nachhaltiges wirtschaftliches Wachstum'.
Ich habe dafür ein gewisses Verständnis, weil natürlich in den Entwicklungsländern die Armut im Vordergrund steht.
Wenn wir von Umweltschutz reden, ist das manchmal etwas unglaubwürdig.
Trotzdem sollten wir als EU beide Dinge im Auge behalten, die wirtschaftliche und die soziale Entwicklung, aber auch den Umweltschutz, denn das steht natürlich im Zusammenhang.
Wenn die Weltbank uns zum Beispiel vorrechnet, dass bei Nichthandeln im Klimaschutz in den Industrieländern in den nächsten Jahren durch die Klimakatastrophe mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts von 1 % - 2 %, in den Entwicklungsländern aber mit einem Rückgang von 10 % des Bruttoinlandsprodukts zu rechnen ist, dann macht das deutlich, dass man Umwelt und soziale und wirtschaftliche Entwicklung nicht gegeneinander ausspielen darf, sondern dass das zusammengehört.
Aber - und da haben die Entwicklungsländer Recht - wir müssen vormachen, dass es möglich ist, wirtschaftliches Wachstum und Wohlstand zu organisieren, ohne das auf Kosten der Umwelt zu tun.
Deswegen müssen wir zum Beispiel im Klimaschutz unsere Emissionen reduzieren, bevor wir den Entwicklungsländern irgendwelche Verpflichtungen auferlegen können.
Deshalb finde ich, dass wir das, was wir immer theoretisch gesagt haben und was in unseren Entschließungen steht, jetzt auch in der Europäischen Union implementieren müssen.
Daher kann man an den Vorschlägen der Kommission, beispielsweise zum Emissionshandel, viel kritisieren, man kann sie besser machen, aber man muss diesen Grundansatz verfolgen.
Wir müssen jetzt vor Ort handeln, damit die Entwicklungsländer uns überhaupt abnehmen, dass nachhaltige Entwicklung möglich ist.
