Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Richtlinie beschäftigt sich mit den Abgas- und Geräuschemissionen für Benzin- und Dieselmotoren für Sportboote.
Wir haben diese Vorschriften auch für Autos, und das heißt noch lange nicht, dass unsere Autos, die diesen Vorschriften entsprechen, auch überall fahren dürfen.
Es gibt derzeit zum Beispiel Regelungen, wonach die Zahl von Booten auf Seen auf 100 oder gar 2 pro See begrenzt ist.
Es gibt die Möglichkeit, Sportboote auf Seen völlig zu verbieten.
Es gibt die zeitliche Beschränkung, nur zu gewissen Stunden am Tag zu fahren.
Letztlich beinhaltet diese Richtlinie kein Recht auf Betrieb eines Sportbootes auf allen Seen, zu allen Zeiten und zu allen möglichen Bedingungen, sondern sie erlaubt nur den freien Handel mit Booten und ihre Zulassung und gestattet es letztlich, dass sie auf erlaubten Verkehrsflächen betrieben werden dürfen.
Wir alle in der Europäischen Union schätzen das Prinzip der Harmonisierung, aber nur dort, wo Mindeststandards geschaffen werden, damit diese technischen Produkte dann auch eingesetzt werden können.
Wie Sie wissen, legen wir im Parlament - insbesondere wir vom Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie - allergrößten Wert auf das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung, und ich glaube, die Zulassung der Boote wird mit dieser Richtlinie ermöglicht.
Wir sehen es als sehr positiv an, dass die allgemeinen Standards in der Europäischen Union hier deutlich angehoben werden.
Es würde auch eine Automatik am Markt insofern eintreten, als bei höheren Standards entsprechend mehr Boote auf den Gewässern in den Mitgliedstaaten fahren dürfen.
Wenn die Standards sehr niedrig sind, werden sich die Mitgliedstaaten sehr wohl zu helfen wissen, indem sie nämlich auf gewissen Seen den Betrieb von Sportbooten ganz verbieten, zeitlich einschränken - zum Beispiel nur im Mai oder Juni die Boote fahren lassen.
Hier gibt es also genügend Handlungsspielraum.
Gerade aus dieser Sicht ist es notwendig, in Bezug auf die Bootsführerscheine bei der Ausbildung der jeweiligen Bootsführer auf die Umwelt- und Geräuschproblematik hinzuweisen, auch auf das Abgasproblem.
Hier gibt es zahlreiche Vorschriften, und diese sind natürlich in den Ländern sehr wichtig.
Man sollte auch beobachten, welche Entwicklung diese Richtlinie in Zukunft nimmt, weil es in unser aller Interesse liegt - da werden sich alle hier im Hohen Haus einig sein -, möglichst gute, strenge und nachhaltige Umweltvorschriften zu haben.
Auch die Sportler, die mit diesen Booten fahren, sind daran interessiert, möglichst gute Boote zu haben, so dass der Umstieg auf eine moderne Generation von Booten durchaus in unser aller Interesse liegen muss.
