Herr Präsident!
Als Vertreter eines sehr starken, aber auch stark gefährdeten Medienstandortes - nämlich München - begrüße ich diese Anfrage des Kulturausschusses und begrüße auch die heutige Debatte.
Ich muss eines einmal ganz klar sagen: Dieses Europäische Parlament hat eine sehr große Tradition in der Medienpolitik und nicht zuletzt, was die Fragen des Fernsehens in Europa betrifft.
Dies hat schon Anfang der achtziger Jahre begonnen mit dem sehr prophetischen Bericht, den damals der Heidelberger Europaabgeordnete und frühere Kultusminister von Baden-Württemberg, Professor Hahn, zum europäischen Fernsehen ausgearbeitet hat.
Er war damals seiner Zeit weit voraus, auch wenn natürlich einiges von dem, was damals vorgeschlagen wurde, von der Entwicklung längst überholt ist.
Aber in den Jahrzehnten, die seitdem vergangen sind, hat sich dieses Haus sehr konsequent für das europäische Fernsehen eingesetzt, bis hin zur Telekom-Richtlinie und zur Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen".
Welches waren die beiden Kernelemente?
Wir haben zum einen ganz klar gesagt: Wir wollen den Missbrauch dieser notwendigen, richtigen und wichtigen Technologien vermeiden, indem wir auch ganz klare ethische Maßstäbe setzen.
Auf der anderen Seite haben wir aber auch immer gesagt, dass es um Wettbewerb geht, und zwar nicht nur um Wettbewerb innerhalb Europas, sondern um die Wettbewerbsfähigkeit Europas an sich.
Wir sehen heute, dass dieser europäische Markt durch nicht-europäische Anbieter und nicht-europäische Monopole in immer größerem Maße gefährdet ist.
Deshalb bin ich der Ansicht, dass wir in der Tat diesen Weg gehen müssen, der heute vorgeschlagen worden ist, nämlich den Weg der freiwilligen Annäherung und Angleichung, was aber nicht missbraucht werden darf, um nichts zu tun.
Deshalb möchte ich sehr nachdrücklich unterstützen, was die Kollegin Hieronymi gesagt hat.
Wir brauchen in der Tat eine Frist.
Wir wissen von den Mitgliedstaaten - es sind jetzt immerhin schon fünfzehn und es werden demnächst fünfundzwanzig oder dreißig sein -, dass sie leider nicht schnell sind, wenn es um Aktionspläne geht.
Nachdem wir auf Freiwilligkeit setzen, müssen wir den Mitgliedstaaten in der Tat diese Frist bis Ende dieses Jahres setzen, was die Vorlage des Aktionsplans betrifft.
Ansonsten müssen wir uns schon Anfang nächsten Jahres Gedanken machen, wie wir den Prozess beschleunigen.
Ich bin zwar auch der Meinung der Kollegin Echerer, dass es hoffentlich nicht notwendig ist, dass hier die Kommission mit verbindlichen Vorschlägen und Maßstäben aktiv wird, aber ich fürchte, es kann dazu kommen!
Aus diesem Grund möchte ich noch einmal nachdrücklich an die Mitgliedstaaten appellieren, den Aktionsplan tatsächlich bis Ende des Jahres vorzulegen.
Wir müssen eines ganz klar sagen: Uns geht es sowohl um die Wettbewerbsfähigkeit Europas an sich als auch um die kulturelle Vielfalt in diesem Europa, die Europa eigentlich auch ausmacht, sowie - und das ist ein wichtiger Punkt in der vorliegenden Entschließung - um die Möglichkeiten des Mittelstandes.
Gerade der Mittelstand ist hier gefordert.
Wir als Europäisches Parlament verstehen uns hier auch als Anwalt eines Mittelstandes, der vielleicht in Manchem vor der Dimension, die hier vor uns liegt, noch zurückschreckt.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für Ihre klare und präzise Antwort, möchte aber auch ganz eindeutig sagen: Wenn die Mitgliedstaaten bis Ende des Jahres den Aktionsplan nicht vorlegen, müssen wir uns bereits im Januar erneut unterhalten, welches die nächsten Schritte in dieser Europäischen Union sein müssen.
