Herr Präsident!
Zwei Dinge: Das eine ist, ich würde wirklich bitten, die Fraktionen darauf hinzuweisen, dass sie ihre Redner dazu anhalten sollen, auch präsent zu sein.
Es gab nämlich viele Redner - auch in unserer Fraktion -, die in dieser wichtigen Debatte - und ich möchte dem Kommissar zu seinen hervorragenden Ausführungen gratulieren -, gerne das Wort ergriffen hätten und die nicht die Redezeit bekommen haben, und die Kollegen, die sie bekamen, sind dann abgereist.
Ich möchte wirklich darum bitten, dass man dies offiziell einmal von Seiten des Präsidiums den Fraktionen als Kritik mitteilt.
Zweiter Punkt, den ich anschneiden wollte: Ich bitte wirklich, die Planung in Zukunft so zu gestalten, dass sie einigermaßen aufgeht.
Wir mussten unsere Dringlichkeitsdebatte heute Nachmittag von drei Stunden auf anderthalb Stunden kürzen, und jetzt sehen wir, dass wir eine Unterbrechung haben, und wir sehen, dass wir um 17.30 Uhr statt wie früher um 18.30 Uhr Abstimmung haben.
Wir hätten in der Zeit zwischen jetzt und der alten Abstimmungsstunde um 18.30 Uhr mühelos die drei Stunden Dringlichkeitsdebatte untergebracht, die eigentlich in unserer Geschäftsordnung vorgesehen sind.
Ich bitte Sie, auch dies der Konferenz der Präsidenten und dem Präsidium mitzuteilen.
Es bestand überhaupt kein Grund für die Vornahme dieser Kürzung.
Natürlich, wenn man keinen Stoff hat, braucht man auch nicht weiterzudebattieren, aber wenn man zu wenig Zeit hat, wie das bei den Dringlichkeiten diesmal der Fall ist, besteht doch kein Grund, nicht die volle Zeit bis 18.30 Uhr zu nutzen, zumal die Leute, die jetzt da sind, auch morgen da sind, und die anderen sind sowieso schon weg.
