Herr Präsident!
Lieber Herr Kollege, nun ist es aber wirklich spät!
Ich gestehe, ich bin müde, aber ich bin nicht zu müde, um für unsere Arbeitsplätze im Europäischen Schiffbau zu kämpfen.
In den nächsten Tagen schaut die ganze, oder wenigstens Fußball begeisterte Welt auf Japan und Südkorea.
Angesichts der Situation im Schiffbau würde ich allerdings meinen Blick am liebsten abwenden von Fernost.
Der Hintergrund bleibt der selbe, nämlich Dumpingpreise in koreanischen Werften.
Verstärkt wird die beschriebene Wettbewerbsverzerrung, die erst jüngst wieder von einer Gemeinschaftsuntersuchung bestätigt wurde, durch die ausgelaufenen Subventionen in Europa.
In der Folge schließen immer mehr maritime Industriebetriebe, und die zahlreichen Entlassungen lassen nur das eine Urteil zu: Der Europäische Schiffbau erleidet eine existenzielle Krise!
Was tun wir in Europa?
Als Abgeordnete von der Küste wird mir diese Frage ständig gestellt.
Am liebsten würde ich den Betroffenen sagen, das Parlament hat seine Hausaufgaben gemacht, aber die beiden anderen Hauptakteure vernachlässigen ihre Verantwortung.
Ein kleines Summenspiel verdeutlicht meine Verärgerung.
Wir diskutieren mittlerweile die dritte Entschließung im Parlament und haben unsere Zustimmung zu befristeten Schutzmaßnahmen längst gegeben.
Jedoch gibt es noch immer kein grünes Licht für die Unterstützung zugunsten der Werften.
Warum?
Weil der Rat noch immer keine Übereinkunft erzielt hat und die Kommission leider noch Schiffstypen mitberücksichtigen muss, die schon Teil der WTO-Beschwerde geworden sind.
Daher lassen Sie mich die Kernpunkte unserer gemeinsamen Politik hier im Parlament noch einmal deutlich klarstellen.
Wir benötigen dringendst ein gemeinschaftliches Vorgehen.
Ein solches muss sofort durch eine WTO-Beschwerde eingeleitet werden, der Rat trifft immerhin nächste Woche zusammen, wie wir gehört haben, und das gemeinschaftliche Vorgehen muss durch vorübergehende Unterstützung zugunsten der europäischen Werften begleitet werden.
Denn sonst befinden wir uns in einem Fußballspiel ohne komplette Hintermannschaft, um noch einmal das Bild vom Anfang zu bemühen.
Die Mühlen im Beschwerdeverfahren mahlen langsam.
Europas Schiffbausektor aber stirbt jetzt.
Wir sollten den deklaratorischen Effekt der WTO-Beschwerde nicht unterbewerten, aber gleichwohl potente Sofortmaßnahmen in der Hinterhand haben.
Beides fordert die Entschließung, die Ihnen vorliegt, deutlich, so dass ich auch angesichts des interfraktionellen Antrags mit einer breiten Unterstützung bei der morgigen Abstimmung rechne.
