Herr Präsident!
Ich will nicht auf den Inhalt eingehen.
Ich bin nur sehr froh, dass ich früher ins Plenum gekommen bin, um hier in Ruhe zu arbeiten, und dann eine interessante Debatte erlebt habe.
Herr Präsident, ich möchte Ihnen gratulieren, dass Sie das so zugelassen und ermöglicht haben.
Ich glaube, es wäre ein gutes Beispiel für Ihre Kolleginnen und Kollegen im Präsidium, das auch in Zukunft zu tun.
Schade, dass so wenige Kolleginnen und Kollegen da waren.
Aber wenn sich das herumspricht, dann kommen vielleicht doch mehr ins Plenum.
