Herr Abgeordneter, noch einmal und in aller möglichen Klarheit: Es gibt keinen Plan B, und es verbietet sich auch ausdrücklich, solche Überlegungen anzustellen.
Es ist doch vollkommen klar: Wenn ich jetzt hier sagen würde, die Kommission denkt über eine Alternative nach oder die Kommission hat eine Alternative, dann ist das Nächste, was passieren wird, doch, dass die irischen Wählerinnen und Wähler fragen werden: "Wie sieht diese Alternative aus?
Die möchten wir gerne kennen, denn dann brauchen wir den Vertrag von Nizza überhaupt nicht zu ratifizieren."
Wenn wir also sagen, es gibt eine Alternative, dann stellen wir sicher, dass der Vertrag überhaupt nicht ratifiziert wird.
Es hat aber seine Bedeutung, dass wir darauf bestehen, dass der Vertrag von Nizza ratifiziert wird, und zwar deshalb, weil er eben nicht nur die technischen Voraussetzungen für den Abschluss der Erweiterungsverhandlungen im institutionellen Teil enthält, sondern weil er für eine ganze Reihe von Mitgliedsländern unverzichtbare politische Voraussetzungen für den Abschluss dieses Erweiterungsprozesses enthält.
Der Grund, warum man bei dieser Erweiterungsrunde nicht das einfache Verfahren gewählt hat, die institutionellen Regeln einfach in die Beitrittsverträge zu schreiben, ist ja gerade der, dass die meisten Mitgliedsländer es für erforderlich gehalten haben, vor dieser ganz entscheidenden Veränderung des Charakters und des Zustands der Europäischen Union nicht nur institutionelle Veränderungen vorzunehmen, sondern auch politische Veränderungen.
Die sind im Vertrag von Nizza enthalten, und ich sage Ihnen, das müssen Sie berücksichtigen.
Für eine ganze Reihe von Mitgliedsländern kann der Vertrag von Nizza nur als Ganzes betrachtet werden.
Die scheinbar elegante Alternative - na ja, wenn wir ihn nicht haben, dann nehmen wir einfach die institutionellen Teile und schreiben sie in die Erweiterungsverträge - die wird von einer ganzen Reihe von Mitgliedsländern nicht akzeptiert und, soviel wie ich weiß, von der Mehrheit des Europäischen Parlaments auch nicht.
