Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Kommissar, was werden Sie tun, um die Auswirkungen von Basel 2 für eine Stärkung der Tourismusbetriebe werben zu lassen?
Derzeit ist es ja so, dass die Tourismusbetriebe in der Regel kein Eigenkapital haben, langfristig finanziert sind und das Rating für sie zu teuer ist.
Das Europäische Parlament hat in den haushaltspolitischen Leitlinien vorgeschlagen, einen Aktionsplan zu erstellen, um ganz einfach Massenkonkurse und eine starke Erhöhung der Arbeitslosigkeit in diesem Bereich zu vermeiden.
