Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegin Pack, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich muss, ich kann, ich darf der Kollegin Pack wieder einmal zu ihrem Bericht gratulieren und auch die Zustimmung meiner Fraktion hier bedeuten.
In der gewohnten Präzision, aber auch in der gewohnten Schärfe hat sie die Dinge auf den Punkt gebracht.
Ich kenne Albanien schon seit vielen Jahren.
Ich war noch im Umschwung das erste Mal in Albanien.
Ich liebe dieses Land, ich schätze viele seiner Bewohnerinnen und Bewohner, seiner Politikerinnen und Politiker wie wir alle, die wir uns mit diesem Land beschäftigen, aber ich kann, ich möchte nicht akzeptieren, dass die führenden politischen Kräfte - vor allem sind es zwei Personen an der Spitze, aber auch unabhängig davon - nicht fähig sind, ihre Streitereien, ihre Animositäten, ihre Konkurrenz hintanzustellen und die Interessen des Landes nach vorne zu bringen.
Daher bin ich völlig der Meinung der Kollegin Pack, wie sie im Bericht zum Ausdruck kommt, dass zuerst diese grundsätzliche Bereitschaft da sein muss.
Mir geht es nicht um Details der Reformen, die sicherlich noch in der Justiz, in der Medienpolitik, in der Sicherheitspolitik, in der Bekämpfung der Korruption notwendig sind.
Da sind noch viele Dinge zu tun, aber die Dinge werden nicht getan, wenn sich die politischen Kräfte nicht auf ein Minimum an Konsens einigen.
Das ist schwierig, das ist richtig, aber wir kommen alle aus Ländern, die es insbesondere nach Krisensituationen - ich denke zum Beispiel an die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg - geschafft haben, trotz Bürgerkrieg oder wegen des Bürgerkriegs die Brücken zueinander zu schlagen und aufeinander zuzugehen.
Ich war Berichterstatter für das Abkommen mit Mazedonien.
Es gibt viel Kritik, die sagt: 'Ah, ihr habt viel zu früh zugestimmt.'
Ich weiß nicht, vielleicht war es falsch, dass wir für das Abkommen so gekämpft haben, vielleicht war es richtig.
Aber in Mazedonien war es eine ganz spezifische Frage, die Frage des Verhältnisses zwischen den ethnischen Gruppierungen.
Es gab sogar eine Bereitschaft, hier etwas zu ändern.
Zu wenig, zu spät, wie so oft im Leben, vor allem auf der Ebene der Politik.
Aber in diesem Fall ist es nicht nur eine einzige Frage, sondern die Grundsatzfrage.
Daher teile ich die Meinung.
Bevor nicht die wesentlichen politischen Kräfte in diesem Land die Bereitschaft zeigen, miteinander das Schicksal dieses Landes an erste Stelle zu stellen, bin ich dagegen, dass wir mit Verhandlungen über ein Abkommen beginnen.
