Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Sie sind nun von drei Kolleginnen und Kollegen gelobt worden, und es wird Sie vermutlich überraschen, wenn ich mich diesem Lob ausdrücklich anschließen will.
Ja, ich will ausdrücklich ein Kompliment aussprechen, dass Sie mit dem, was Sie auf den Weg gebracht haben, vom Grundsatz her die richtige Richtung eingeschlagen haben, denn die alte Gruppenfreistellungsverordnung - bei allen Verdiensten, die sie möglicherweise hat -, ist schlicht und ergreifend nicht mehr up to date.
Sie hat gezeigt, dass sie so viel Mängel hat, dass wir hier wirklich etwas Neues brauchen.
Aber Sie haben auch der Versuchung widerstanden, zu sagen: Wir wollen überhaupt keine Freistellungsverordnung mehr.
Nein, Sie haben einen Vorschlag auf den Weg gebracht, von dem ich denke, der ist in vielen Dingen wirklich zu begrüßen: mehr Markenvertrieb beispielsweise, die Aufhebung der zwanghaften Zusammenführung von Vertrieb und Wartung, also die Möglichkeit zur Trennung der beiden, die Stärkung unabhängiger Werkstätten, unabhängiger Ersatzteilhersteller und anderes mehr.
Dies ist insgesamt ein Weg zu mehr Wettbewerb im Sinne der Verbraucherinnen und Verbraucher.
Allerdings, und das kann eigentlich nicht verwundern, der Teufel steckt im Detail, und an manchen Dingen haben wir natürlich schon ein bisschen etwas auszusetzen.
Aber ich sage hier ausdrücklich: Das ist eine Frage von Details, und wir haben in einer langen Debatte im Ausschuss, wie ich denke, einen guten Kompromiss in vielen Bereichen erzielt.
Ich will mich an der Stelle auch ausdrücklich beim Berichterstatter bedanken.
Ich muss allerdings sagen, Herr Kommissar, und das wissen Sie, in einem Punkt habe ich Bedenken: Dieser Punkt hat die location clause, die Niederlassungsklausel zum Inhalt.
Sie wissen, es gibt einfach unterschiedliche Wertungen dieser Klausel.
Sie sagen, die Kommission sagt, das, was hier vorgeschlagen wird, bringt mehr Wettbewerb, und es bringt ausdrücklich niedrigere Preise.
Ich habe meine Sorge, ob das so stimmt.
Ich frage mich, ob das wirklich Wettbewerb ist, was da vorgeschlagen wird und ob das mehr Wettbewerb bringt.
Denn das, was hier vorgeschlagen wird, heißt nichts anderes, als dass der Hersteller sich seinen Vertrieb aussucht und auch von der Zahl her begrenzt.
Von daher gibt es keinen großen Unterschied zum bisherigen System, die können aber untereinander dann wirklich in Wettbewerb treten.
Das, was sich im ersten Moment eigentlich plausibel und vernünftig anhört, kann eine große Gefahr mit sich bringen: Weil das ein abgeschlossener Zirkel ist, können die Großen die Kleinen fressen.
Das ist meine Sorge, dass das im Endeffekt erstens ein Sterben bei den kleinen und mittelständischen Unternehmen im Vertriebssektor bringt, dass die Großen sie fressen werden, dass es dadurch zu einem weiteren Konzentrationsprozess kommt, der noch schneller erfolgt, als es ohnedies schon der Fall ist.
Das könnte zur Folge haben, dass später die Preise, weil nicht mehr genügend Wettbewerber da sind, wieder nach oben gehen.
Deswegen lautet unser Vorschlag nicht, den ganzen Vorschlag rauszunehmen, sondern wir sagen: Lasst uns das in die Verordnung mit reinnehmen, aber aussetzen.
Dann können wir wirklich noch einmal prüfen und im Lichte der konkreten Ereignisse neu entscheiden, ob wir bei diesem Vorschlag bleiben oder nicht.
