Herr Präsident!
Sie haben zu Recht festgestellt, dass die Frage, die jetzt die Frau Abgeordnete gestellt hat, eigentlich wörtlich übereinstimmt mit der Frage, die Frau Jackson gestellt hat.
Ich bin gerne bereit, diese Frage jetzt mit zu beantworten.
Vielleicht beginne ich gleich damit.
Es ist so, dass in diesem Abkommen mit Mauretanien eine Größenbeschränkung für das pelagische Segment eingeführt wurde, und zwar in Höhe von 9 500 BRT, so dass also die 'Atlantic Dawn' nicht die Möglichkeit hat, im Rahmen des Mauretanien-Abkommens zu fischen.
Das hat aber nichts mit Billigflaggen zu tun, sondern die 'Atlantic Dawn' hat dann in der Folge ein privates Arrangement getroffen und fischt mit einer privaten Lizenz in mauretanischen Gewässern.
Der Besitzer der 'Atlantic Dawn' hat diese Lizenz direkt von der mauretanischen Regierung bekommen, und es liegt daher außerhalb unseres Einflussbereiches.
Wir können ja nur jenen Teil, der durch das Abkommen gedeckt ist, kontrollieren.
Was die mauretanische Regierung darüber hinaus mit anderen Staaten oder mit Privatleuten an Vereinbarungen trifft, das können wir nicht beeinflussen.
Damit zur Frage des Vertragsverletzungsverfahrens keine Missverständnisse entstehen: Ich habe Ihnen gesagt, es gibt nach wie vor die Situation, dass Irland in Bezug auf das pelagische Segment sich außerhalb der MAP-Ziele befindet.
Daher läuft auch dieses Verfahren weiter.
Aber die 'Atlantic Dawn' ist ordnungsgemäß registriert, und dieses Verfahren gegen die 'Atlantic Dawn' wurde daher eingestellt.
