- Herr Präsident!
Am 11. September, denke ich, sind wir alle wach geworden, und sind uns bewusst geworden, dass dringend gehandelt werden muss.
Ich glaube auch, dass wir danach gehandelt haben.
Ich selbst komme aus Deutschland.
Deutschland, Spanien und Großbritannien sind Beispiele, was Terrorismusbekämpfung betrifft, und sie haben Erfahrung damit.
Aus diesem Grund, denke ich, verstehen wir uns sehr gut.
Aus diesem Grund auch haben wir als Parlament unsere Aufgabe gemacht und die Kommission und den Rat immer unterstützt, wenn sie sinnvolle Schritte verwirklichen wollten und sinnvolle Vorschläge präsentiert haben.
Das war bisher immer unser Verhalten.
Mein Problem aber ist, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, dass es nicht nur darum geht, die terroristischen Organisationen zu bekämpfen.
Seit dem 11. September wurde es auch deutlich, dass die Bekämpfung der terroristischen Gruppierungen allein nicht ausreicht.
Was beispielsweise den islamischen Extremismus in der Europäischen Union angeht, so gibt es Gruppierungen, die wir nicht als terroristisch bezeichnen, aber trotzdem von unseren Sicherheitsorganen zum Beispiel als sicherheitsgefährdende Organisationen bezeichnet werden.
In meinem Land Deutschland gibt es zum Beispiel eine islamistische Gruppierung mit 30 000 Anhängern mit dem Namen Milli Görüs oder in Berlin mit dem Namen "Islamische Föderation".
Für mich sind sie in mancher Hinsicht mindestens so gefährlich wie die terroristischen Organisationen, wenn sie das Recht genießen, in den öffentlichen Schulen Islamunterricht anzubieten, und somit bei kleinen Kindern Gehirnwäsche praktizieren dürfen.
Aus diesem Grund glaube ich, dass allein ein Haftbefehl, allein die Definition von Terrorismus nicht ausreichen kann und dass wir uns gerade deswegen auch mit den anderen Ursachen des Terrorismus sehr intensiv beschäftigen müssen.
Ich gehe davon aus, dass unser Herr Kommissar und die Ratspräsidentschaft gerade aus Spanien in der Lage sind, diese Gefahr genau unter die Lupe zu nehmen.
