Herr Präsident, ich gebe Herrn Cashman Recht.
Seit acht Jahren führt das russische Militär in Tschetschenien Krieg gegen die Zivilbevölkerung.
Das ist die Realität, vor der wir die Augen nicht verschließen dürfen.
Deshalb frage ich Sie, Herr Ratspräsident: Haben Sie die Liste der Maßnahmen, die Sie uns eben vorgetragen haben, auch im Trilog Außenminister Iwanow vorgetragen und so erläutert, wie Sie es hier getan haben?
Haben Sie die genannten Drohungen, Beschlüsse gegen Russland zu verabschieden, Herrn Iwanow auch so vorgetragen?
Stand dies wirklich im Zentrum der Tagesordnung oder war es nur eine Randbemerkung?
Fakt ist doch, dass es bisher nichts bewirkt hat.
Nach meinem Eindruck ist dies nicht mit der Ernsthaftigkeit, mit der Sie es hier eben vorgetragen haben, gegenüber der russischen Seite erläutert worden!
Damit machen auch wir uns schuldig an diesen Verbrechen.
Wir wissen, dass in Tschetschenien täglich Menschen verschleppt, getötet und misshandelt werden.
Und wir wissen, dass Tschetschenen in Russland als Schwarze bezeichnet werden - ein russisches Schimpfwort, das diese Menschen zu Menschen zweiter Klasse deklariert.
Das Schweigen und Wegsehen bei der täglichen Körperverletzung und Misshandlung von Zivilisten macht uns unglaubwürdig gegenüber der Welt, im Hinblick auf das Eintreten für die Menschenrechte an vielen Orten.
Deswegen ist es wichtig, dass wir den Beteuerungen von Präsident Putin, die nicht der Realität entsprechen und die er gestern in Weimar wiederholt hat, man müsse die Bevölkerung vor Banditen schützen und staatliches Recht wieder einführen, nicht glauben.
Dies hat nichts mit der Wirklichkeit dort im Land zu tun.
Wir müssen dafür sorgen, dass es ein internationales Monitoring gibt, das die Menschenrechtsverletzungen durch die Armee dort kontrolliert.
Ich unterstütze auf jeden Fall alle Forderungen, Präsident Putin und Herrn Maschadow hier im September nach Straßburg einzuladen, damit endlich der Dialog beginnt und die Waffen schweigen und damit die Spirale der Gewalt in dieser Region durchbrochen wird.
(Beifall)
