Herr Präsident!
Nach dem Vertrag von Maastricht war ich Mitberichterstatter für die notwendige Anpassung der Geschäftsordnung.
Ich weiß, wie mühselig das ist - um so aufrichtiger mein Dank und mein Glückwunsch an Richard Corbett.
Lassen Sie mich, bevor ich auf drei Punkte des Rechtsausschusses eingehe, eine allgemeine Bemerkung machen.
Wer das Plenum stärken will, wer hier die großen politischen Debatten führen will, und das ist ein gutes Ziel, der muss die Verantwortung der Ausschüsse stärken.
Das ist nur möglich, wenn man die Hürden, um vom Ausschuss ins Plenum zu gehen, erhöht.
Das ist ganz zwingend.
Was Richard Corbett und der Ausschuss vorschlagen, geht in die richtige Richtung.
Wir werden vielleicht in der Zukunft noch etwas weiter gehen müssen.
Für den Rechtsausschuss waren und sind drei Punkte wichtig: erstens, legislative Initiativen.
Draußen fordern wir das Initiativrecht für das Europäische Parlament.
Wir haben ein sehr eingeschränktes Initiativrecht.
Was das Parlament uns selbst an Hürden aufbaut, ist ganz schrecklich.
Eine Initiative von mir über die Diskriminierung in der Prozesskostenhilfe, um nur ein Beispiel zu nennen, ist nach vielen, vielen Monaten in der Konferenz der Ausschussvorsitzenden stecken geblieben.
Bauen Sie diese Hürden ab!
Der zweite Punkt betrifft die Abstimmung bei der Bestätigung des Kommissionspräsidenten und der Kommission insgesamt.
Hier haben wir ganz unterschiedliche Verfahren in den Mitgliedstaaten.
In der Lage, in der sich das Europäische Parlament befindet, halte ich eine geheime Abstimmung und nicht eine namentliche Abstimmung in beiden Fällen als Schutz für das Europäische Parlament für überaus wichtig.
Ein letzter Punkt: Ich schließe mich dem an, was zu OLAF gesagt wurde.
Ein Großteil meiner Fraktion wird das unterstützen.
