.
Die heute verabschiedete Entschließung des Parlaments zielt in die richtige Richtung.
Sie wird von uns nachhaltig begrüßt, denn es gibt keine sinnvolle Alternative zu einer politischen Lösung, und die gegenwärtige kriegerische Antwort der Scharon-Regierung auf die menschenverachtenden terroristischen Anschläge palästinensischer Fanatiker ist nicht länger hinnehmbar.
Die militärische Eskalation Israels verletzt, wie in der Entschließung ausdrücklich festgestellt wird, das Völkerrecht und die Menschenrechte.
Sie ist kein Beitrag zur Beendigung des Terrors, sondern richtet sich gegen die palästinensische Zivilbevölkerung und zerstört die palästinensische Infrastruktur.
Nachdrücklich unterstützen wir die vom Europaparlament erhobene Forderung nach sofortiger Umsetzung der UN-Sicherheitsresolutionen 1397, 1402 und 1403, insbesondere den sofortigen Abzug der israelischen Armee aus palästinensischen Gebieten sowie die Verurteilung der terroristischen Selbstmordanschläge gegen Israel.
Völlig inakzeptabel ist, Arafat als demokratisch gewählten Präsidenten unter Hausarrest zu stellen.
Entschieden begrüßen wir, dass sich das Europaparlament für ein Waffenembargo gegenüber Palästina und Israel ausspricht sowie den Rat und die Kommission aufruft, die Aussetzung des Assoziierungsabkommens zwischen Israel und der Europäischen Union in Betracht zu ziehen.
Bedeutsam ist ferner, dass das Europaparlament den freien Zugang der Medien in den besetzten Gebieten verlangt und seine volle Unterstützung für israelische, palästinensische und internationale Organisationen ausspricht, die sich aktiv für die Wiederherstellung des Friedens im Nahen Osten engagieren.
Die Verurteilung der zahlreichen antisemitischen Anschläge in Europa gegen Synagogen, jüdische Schulen und Friedhöfe durch die EP-Resolution bekräftigen wir uneingeschränkt.
Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung.)
