Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kollegin Junker hat die zynische Rede Mugabes auf dem Gipfel in Johannesburg bereits erwähnt.
Ich habe leider fast den Eindruck, dass solche Reden ansteckend wirken.
Ich hoffe, der maßlose Auftritt des namibischen Präsidenten Nujoma am gleichen Tag in Johannesburg zieht keine politischen Konsequenzen in Namibia selbst nach sich.
Währenddessen geht unter anderem die Politisierung der Lebensmittelhilfe in Simbabwe weiter.
Mais wird nur gezielt an Parteigänger verteilt, kirchliche Lebensmittellager werden von so genannten Kriegsveteranen gestürmt, der Kirche wird die Verteilung verboten mit der Begründung, sie kreiere Parallelstrukturen.
Was müssen wir tun?
Wir müssen das tun, was wir beschlossen haben.
Konkret: Ich erwarte, dass der simbabwische Außenminister im November tatsächlich nicht zum EU-SADEC-Außenministertreffen in Kopenhagen eingeladen wird, und wir müssen den Partnern im südlichen Afrika klar machen, dass mit europäischem Geld keine afrikanische Renaissance und kein neues Programm für afrikanische Entwicklung NEPAD für Mugabe und die, die ihn politisch unterstützen, finanziert wird.
Nach Mugabe und unter rechtsstaatlichen Bedingungen sollten wir uns am Wiederaufbau und der Landreform Simbabwes auch finanziell beteiligen - nicht jetzt.
Wenn die Nachbarn im eigenen Interesse Druck ausüben, weil sie selbst unter den Auswirkungen der Politik Mugabes leiden, wie zum Beispiel den Flüchtlingsströmen in den Nachbarländern, dann sollten wir ihnen auch bei der Beherbergung der Flüchtlinge Unterstützung gewähren, aber eben nicht jetzt.
Wir sollten da unsere Politik ganz klar machen und hier auch auf unseren Ministerrat entsprechenden Druck ausüben, denn ich habe in der Tat den Eindruck, dass es - wie es von den anderen Kollegen bereits gesagt wurde - nicht wirklich eine Priorität ist und in Johannesburg auch nicht so deutlich in Bezug auf Herrn Mugabe gesagt wurde.
Deswegen hoffe ich, dass wir wenigstens in Bezug auf das Treffen im November in Kopenhagen eine entsprechende harte Haltung einnehmen.
Dann müssen die Partner im südlichen Afrika eben selbst entscheiden, ob sie sich mit Herrn Mugabe solidarisieren oder eher mit dem Volk von Simbabwe und sich mit uns den Dialog zur Überwindung dieser Zustände leisten.
