Herr Präsident!
Ich habe bisher meistens aus Zeitgründen darauf verzichtet, den Berichterstatter zu beglückwünschen.
Heute unterlasse ich es aus Überzeugung.
Vorausschicken darf ich, dass ich Herrn Pirker in seiner Auffassung unterstütze; zur Vermeidung von Wiederholungen nehme ich den Hinweis darauf vorweg.
Der Bericht wirft einige meiner Ansicht nach ungelöste Fragen auf.
Wie soll es bei unterschiedlichen Standards als Folge der Verpflichtung der Mitgliedstaaten zur Beibehaltung höherer Standards zu einer gleichmäßigen Verteilung von Asylbewerbern in der Union kommen?
Wie ist die uneingeschränkte Bewegungsfreiheit für Drittstaatsangehörige während des anhängigen Asylverfahrens mit dem Sicherheitsbedürfnis der Bürger und mit dem Anliegen der Beschleunigung des Verfahrens vereinbar?
Wie machen wir unseren Bürgern eine Regelung verständlich, die Asylbewerbern einen möglichst raschen Zugang zum Arbeitsmarkt sichert, während sie selbst vielleicht arbeitslos sind?
Wenn die Union so transparent arbeitete, wie wir es uns alle wünschen, stellt sich schließlich die Frage, wie der Bürger als Wähler auf derartige Vorschläge reagieren würde.
