Frau Abgeordnete!
Sie haben Recht, dass es bei den Strukturfonds so ist, dass wir quasi das, was die Mitgliedstaaten ausgegeben haben, zurückerstatten.
Insofern kann, wenn keine Rechnungen vorliegen, auch nicht ausgezahlt werden, während es sich beim Live-Programm um eine direkte Implementierung handelt.
Wir hatten im letzten Jahr eine Verzögerung bei bestimmten Ausschreibungen.
Ich kann Sie jetzt leider nicht darüber informieren, wie der aktuelle Abrufungsgrad ist.
Das würde ich Ihnen gern konkret und sehr genau und detailliert schriftlich nachreichen.
