Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Ich erlaube mir eine persönliche Bemerkung, weil ich sehr lange mit Ihnen zusammengearbeitet habe und ich die offene und aufrichtige Art, in der Sie sich aussprechen, sehr geschätzt habe.
Ich stelle fest, dass die zehn Meter, die Sie zu diesen Sitzen gesprungen sind, Sie mit Sprachlosigkeit bestraft hat.
Sie haben uns nicht gesagt, was in Helsingør geschehen ist, dafür haben Sie uns aber wiederholt, was die spanische Präsidentschaft im Mai in dieser Frage erreicht hat.
Das ist auch was.
Ich will auf die zwei Fragen des Kommissars Patten eingehen.
Ich kann Ihnen versichern, Herr Patten, wir sind alle dafür, dass die Resolutionen der UNO eingehalten werden.
Aber die UNO ist ja keine À-la-carte-Einrichtung, sondern wir müssen dann auch die Satzung der UNO einhalten, und wir müssen auch das Völkerrecht einhalten.
In der Satzung der UNO sind die Fälle festgelegt, in denen militärische Mittel möglich und zulässig sind, ebenso wie dort auch die Prozedur festgelegt ist.
Ein Präventionskrieg oder ein Krieg zur Beseitigung einer unliebsamen Staatsführung ist in der UNO nicht vorgesehen, und das müssen wir beachten.
Wer trotzdem einen solchen Krieg führt, der ist selber Angreifer und der ist selber Brecher der Völkerrechts.
Die zweite Frage betrifft die breite Koalition.
Auch da kann ich Ihnen versichern, dass das eigentlich das einzige Ziel auch der Europäischen Union sein sollte.
Aber die breite Koalition wurde nicht von uns gebrochen, sie wird vielmehr durch den amerikanischen Unilateralismus in Frage gestellt.
Ich frage Sie: Wie können wir diese Einheit, wie können wir diese breite Koalition wiederherstellen?
