Herr Präsident!
Im Vorfeld der Wahlen in Kambodscha, die die ersten Kommunalwahlen seit Jahrzehnten waren - das ist immerhin ein Fortschritt -, hat es leider eine Wahlkampagne gegeben, in der die Medien einseitig von den Inhabern der Macht, von der Staatspartei, manipuliert und instrumentalisiert wurden.
Es gab eine Welle der Einschüchterungen gegen die Oppositionsparteien bis hin zu unzähligen gewaltsamen Todesfällen und mysteriösen Morden.
Insofern kann man diese Wahlen nicht als wirklich frei bezeichnen, auch wenn der Wahlgang selbst im Großen und Ganzen einigermaßen korrekt abgelaufen zu sein scheint, wie unsere Kollegen aus Kambodscha berichtet haben.
Dennoch müssen wir registrieren, dass es hier nach wie vor einen großen Bedarf gibt, die Demokratie in diesem leidgeprüften Land wirklich zu verwurzeln, das unter dem grausigen zwanzigsten Jahrhundert mehr gelitten hat als irgendein anderes Land der Welt.
Es gibt kein Land der Welt, in dem derartiges totalitäres Wüten stattgefunden hat wie in Kambodscha unter den Roten Khmer.
Deshalb sind die Wunden nicht von einem Tag auf den anderen zu heilen.
Aber wir müssen dennoch zusehen, dass wir klare Maßstäbe ansetzen und dass wir Rechtsstaatlichkeit und Demokratie fördern.
Und das geht nur über die Kommunen.
Deshalb appelliere ich an die Kommission und an den Rat, systematisch die neugewählten Kommunalvertretungen zu fördern und zu unterstützen, und zwar nicht nur die Vertreter der Regierungspartei, sondern auch die Vertreter der Oppositionsparteien, die nicht zu Feigenblättern verkommen dürfen, sondern notwendig sind, damit aus diesem ersten schwachen Schritt in Richtung Demokratie mehr wird als eine Propaganda-Show, nämlich eine echte Demokratie.
Deshalb brauchen wir die Schulung der Kommunalpolitiker, die Förderung der Kommunalpolitiker, ihren Zugang zu den Medien, die Förderung freier Medien.
Dies müssen die Prioritäten unserer künftigen Kambodscha-Politik sein.
Auch Kräfte wie FUNCINPEC und andere müssen von uns gefördert werden, damit ein echtes stabiles Mehrparteiensystem in diesem Land entsteht, das mehr gelitten hat als irgendein anderes.
