Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Vom Rat in Sevilla erwarten sich nicht nur die Mitglieder dieses Hauses, sondern auch die europäische Bevölkerung klare und verständliche Signale auf dem Gebiet der Asylgewährung, der Einwanderung und der Integration unserer Zuwanderer.
Europa muss dabei weiterhin aus moralischen Gründen zu den Grundsätzen einer humanitär bestimmten Asylpolitik stehen.
Wir müssen des Weiteren auch unseren Mitbürgerinnen und Mitbürgern klar machen, dass wir Zuwanderung brauchen.
Wir müssen ihnen aber ebenso beweisen, dass wir diese Zuwanderung lenken und kontrollieren können.
Dabei bedarf es auch - und da hat die spanische Präsidentschaft sicherlich recht - der Mitwirkung unserer Nachbarn, insbesondere in den Quell- und Durchgangsländern für die illegale Einwanderung.
Wir müssen aber vor allem jene gemeinsam bekämpfen, die aus dem Menschenhandel extreme Profite ziehen.
Die Kollegin Rosa Díez González hat vom Trommelwirbel der spanischen Präsidentschaft gesprochen.
Wahrscheinlich gilt dieser Hinweis für uns alle wegen des Trommelwirbels, den wir hier und da machen.
Wenn wir aber konkret schauen, was die Europäische Union insgesamt getan hat, um diesen Menschenhandel zu bekämpfen, dann sehe ich sehr wenig.
Einige Mitglieder dieses Hauses waren gemeinsam mit nationalen Parlamentariern in Bukarest und haben dort zum Beispiel ein Zentrum gegen grenzüberschreitende Kriminalität gesehen.
Dieses wird unterstützt von einigen Mitgliedsländern, unterstützt von den Amerikanern, es erhält aber kein europäisches Geld.
Schlimmer aber ist, dass man erst jetzt langsam beginnt, mit Europol Kontakte aufzunehmen, bzw. dass Europol erst jetzt langsam beginnt, hier tatsächlich aktiv zu werden.
Ich glaube, die Bürgerinnen und Bürger Europas erwarten, dass eine positive Zuwanderungspolitik betrieben wird, dass man sich aber gleichzeitig auch klar gegen die Entwicklung von Menschenhandel und anderen kriminellen Aktivitäten wendet.
Wir müssen aber auch jenen, die sich bei uns aufhalten, die Chance geben, sich in unsere Gesellschaft zu integrieren.
Indem sich nämlich diese Menschen bei uns eine Lebensgrundlage schaffen - und viele sind beispielsweise an der Neugründung von Unternehmen beteiligt -, erhöhen sie auch unseren gemeinsamen Wohlstand.
Hierbei handelt es sich nicht um ein Nullsummenspiel, die Zuwanderer gewinnen oder die Einheimischen gewinnen, sondern wir können gemeinsam aus einer vernünftig und gezielt gestalteten Einwanderungs- und Integrationspolitik gewinnen, wenn wir sie nur endlich angehen und wenn all das, was Kommissar Vitorino vorgeschlagen hat, auch vom Rat wirklich umgesetzt wird.
Von Sevilla, das wurde schon erwähnt, erwarten wir uns aber auch Signale zur Reform des Rates.
Kollege Poettering hat schon gesagt, es ist etwas ruhiger geworden, und es gibt Gerüchte, dass man diesbezüglich eigentlich nicht wirklich etwas unternehmen möchte.
Die Mitglieder des Rates wissen jedoch selbst, dass der Rat vor allem hinsichtlich seiner Eigenschaft als Gesetzgeber dringend reformbedürftig ist.
Vor allem gilt es, mehr Effizienz und Transparenz zu schaffen.
Vergleichen Sie nur die Offenheit und Zugänglichkeit in diesem Parlament mit der Situation im Rat.
Wenigstens einige Schritte in Richtung Transparenz und Bürgernähe würden nämlich nicht nur dem Rat, sondern der Akzeptanz der gesamten europäischen Gesetzgebung durch die europäische Bevölkerung dienen.
Zuletzt möchte ich noch erwähnen, dass dieses Parlament und auch meine Fraktion bereit sind, auch weitere Reformen der europäischen Gesetzgebung voranzutreiben.
Inzwischen hat die Kommission - der Herr Kommissionspräsident hat es erwähnt - einige Vorschläge diesbezüglich vorgelegt.
Ich möchte mich bei Ihnen, Herr Kommissionspräsident, und Ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern besonders bedanken, dass Sie viele, nicht alle, aber doch sehr viele Gedanken und Ideen, die von diesem Haus gekommen sind, aufgenommen haben.
Nun gilt es aber - auch das wurde erwähnt -, eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe einzusetzen und eine entsprechende Vereinbarung zu treffen.
Dazu brauchen wir auch die Mitwirkung des Rates.
Herr Ratspräsident, ich verstehe nicht, viele in diesem Haus verstehen nicht, dass Premierminister Aznar eine klare Zusage gegeben hat, dass Sie eine klare Zusage gegeben haben in diesem Haus, aber die diplomatischen und beamteten Vertreter der spanischen Präsidentschaft diesbezüglich keine Schritte unternommen haben, sogar bisher die Einsetzung einer solchen Arbeitsgruppe blockiert haben.
Da frage ich mich als Parlamentarier: Was gilt?
Gilt hier die Zusage und die Aussage des Ratspräsidenten Aznar, Ihrer Persönlichkeit oder gilt das, was Beamte dann im Zuge der Umsetzung blockieren?
Ich meine doch, die politischen Entscheidungsträger sollten das letzte und klare Wort haben.
