Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst bei der Kollegin Berger für ihre umfangreiche, verdienstvolle Arbeit und auch für die Beiträge der Kolleginnen und Kollegen bedanken.
Es wurde viel Richtiges gesagt, und um Wiederholungen zu vermeiden, möchte ich mich nur auf einen Aspekt der Richtlinie beschränken.
Es wird versucht, den Verbraucherschutz vor allem durch zwei Instrumente zu verwirklichen, einmal durch die Widerrufsrechte und zum anderen durch umfangreiche Informationspflichten, Hinweise und Belehrungen.
Es leuchtet natürlich auf Anhieb ein, dass solche Rechte den Verbraucher schützen.
Auf der anderen Seite - und es muss sicherlich auch vielfach so sein - hat dies auch seine Schwachpunkte.
Liest der Verbraucher die Information?
Nimmt er sie zur Kenntnis?
Versteht er sie?
Widerruft er denn wirklich, oder kann es nicht auch so sein, dass er sich dadurch zur Leichtfertigkeit im Umgang mit seiner Unterschrift verleiten lässt und sich dann anschließend doch eben nicht mehr davon löst?
Andererseits haben auch die Wirtschaftswelt und die Rechtsgemeinschaft ein Interesse an der Bestandskraft von Verträgen und - Kollege Karas hat gerade ein Beispiel genannt - auch der Verbraucher selbst hat gegebenenfalls ein Interesse an der sofortigen Wirksamkeit.
Ich sage das deshalb, weil unter diesen Gesichtspunkten dort, wo dies vorgesehen ist, die notarielle Beurkundung von Erklärungen, die der Verbraucher abgibt, den besseren Verbraucherschutz darstellt.
Einmal enthält sie eine Warnung schon allein durch das Verfahren, da der Verbraucher Bedenkzeit hat.
Sie enthält zweitens aber auch eine Beratung durch einen Dritten, durch einen zur Unparteilichkeit verpflichteten Außenstehenden, und sie enthält sogar eine Haftung, dann nämlich - was natürlich auch vorkommen mag -, wenn diese Beratung nicht richtig gewährt wurde.
Gleichzeitig verbindet sie aber diese Punkte mit dem Vorteil der Bestandskraft einer Urkunde, der Bestandskraft von Verträgen, der Gewährung von Rechtssicherheit.
Insofern stellt sie insgesamt aus meiner Sicht, dort, wie gesagt, wo sie vorgesehen ist, den besseren Verbraucherschutz dar.
Das ist natürlich nicht in allen Fällen möglich, vor allem nicht im Massengeschäft des täglichen Lebens.
Deswegen bin ich der Meinung, Sie sollten dem folgen, dass dort, wo die nationalen Vorschriften die Beurkundung des Verbrauchers vorsehen, dies ausreichen muss, weil es den besseren Verbraucherschutz darstellt.
