.
Meine Fraktion stimmt dem vorliegenden Bericht aus folgenden Gründen zu:
1. Die Anforderungen an den Beruf der Kraftfahrer sind in den letzten Jahren ständig gestiegen.
Aus diesem Grunde erscheint uns dringend geboten, dass in allen Mitgliedstaaten eine berufliche Grundausbildung zwingend vorgeschrieben wird, an deren Ende die Erlangung eines Befähigungsnachweises steht.
2. Durch die Verbesserung der Qualität der Ausbildung erwarten wir eine signifikante Erhöhung der Straßenverkehrssicherheit.
3. Diese Richtlinie stellt im Zusammenhang mit den Richtlinien bzw. Direktiven zu den Tachografen, den Arbeitszeitregelungen und den Sozialbedingungen für Kraftfahrer einen weiteren Baustein zum sozialen Schutz der Berufskraftfahrer dar.
4. Der Transportsektor spielt im Rahmen der EU-Erweiterung eine große Rolle.
Je mehr harmonisierte Bestimmungen durch die Beitrittsländer bereits jetzt in ihr Rechtssystem übernommen werden, umso geringer sind die Anpassungsprobleme bei der technischen Standardisierung, den Sozialstandards, den Umweltschutzbestimmungen und den Straßensicherheitsregelungen in der Zukunft.
5. Wir teilen die Auffassung, dass es im Sinne des Subsidiaritätsprinzips Zielvorgaben für Ausbildungselemente geben muss, die konkrete Ausgestaltung der Ausbildungsmethode jedoch den nationalen Behörden überlassen wird.
Natürlich gibt es auch Regelungen, die wir kritisch sehen, so z. B. die Festlegungen zu der geringen Anzahl der Gesamtausbildungsstunden und ihre Aufteilung in Blockunterricht.
Letztlich ist für uns jedoch das Ausschlaggebende, dass zukünftig zur Berufsausübung nicht nur die Fahrerlaubnis notwendig ist, sondern auch ein Fachwissen auf den Gebieten der Dienstleistung, des Gesundheitsschutzes, der Sicherheit sowie der Logistik.
