Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
In der Tat glaube auch ich, dass das Ministertreffen von Valencia ein Erfolg war, und uns wird schrittweise auch deutlich, welche Bedeutung der Mittelmeerraum für uns alle hat, und zwar nicht nur für die Länder der Europäischen Union, die direkte Anrainer des Mittelmeers sind, sondern auch für die Länder, die weiter davon entfernt sind.
Der Mittelmeerraum ist wichtig, die Erweiterung ist wichtig, und das ist für uns alle von gemeinsamem Interesse.
Wir sehen, wenn es im Mittelmeerraum keine seriöse und friedliche Entwicklung gibt, dann brennt es vor unser aller Haustür.
Der auf Djerba gegen Touristen verübte Anschlag zeigt, wie nahe dieser Brand vor unserer Haustür bereits angelangt ist.
Aus diesem Grund ist es wichtig, dass dieser Dialog auf der Grundlage der Gleichberechtigung geführt wird.
Dies ist auch ein kultureller Dialog, den die Politik nicht allein bewerkstelligen kann.
Die Schaffung einer wirtschaftlichen, sozialen und politischen Perspektive für die Menschen in Nordafrika ist für uns von großer Bedeutung, weil damit eine stabile und künftig demokratische Entwicklung in dieser Region eingeleitet werden kann.
Deswegen ist es allerdings auch so wichtig, dass Hilfe dort schnell, unbürokratisch und wirksam erfolgt.
Ich weiß, dass Kommissar Patten in den letzten Jahren große Anstrengungen unternommen hat, um in diesem Bereich zu Verbesserungen zu kommen, aber nach wie vor sind wir in einer Situation, dass man Geld ausgibt, formal Beschlüsse fasst, deren Wirksamkeit jedoch noch zu wünschen übrig lässt.
Die Umsetzung reicht nicht aus, weil wir Schwierigkeiten sowohl auf unserer Seite als auch mit der Bürokratie in den entsprechenden Ländern haben, und das muss sich ändern.
Einen Erfolg im gesamten Mittelmeerraum wird es nicht geben, solange es keine Lösung des Nahostkonflikts gibt, weil dieser die Emotionen immer wieder hochkochen lässt und es schwierig macht, das Mittelmeerproblem insgesamt zu lösen.
Ich finde das, was da gegenwärtig in Sachen Reisediplomatie abläuft, manchmal lächerlich.
In den geraden Wochen fährt Powell, in den ungeraden fährt Solana.
Wie wäre es denn, Herr Ratspräsident, wenn man im Rat beschließen würde, die nächste Delegation nicht nach Jerusalem, sondern nach Washington zu schicken, um dort endlich zu erzwingen, dass eine gemeinsame Delegation nach Jerusalem und Ramallah reist, und zwar mit den Russen und den Vereinten Nationen zusammen?
Ich glaube, das macht den eigentlichen Unterschied aus.
Von joint efforts hat Kommissar Patten hier gesprochen, und genau das muss in dieser Frage ganz deutlich zum Ausdruck gebracht werden.
Ich weiß, dass es große diplomatische Vorbehalte auf der einen oder anderen Seite gibt, aber ich meine, dass wir das durchsetzen müssen, dass nur eine gemeinsame Anstrengung mit den arabischen Staaten, die willens sind, etwas zu unternehmen, das Ende der Gewalt erzwingen kann, indem man sagt: Das Ende der Fahnenstange ist erreicht!
Nur auf diese Weise kann die Sicherheit in der Region glaubwürdig gewährleistet werden, und damit können die Voraussetzungen für die Wirksamkeit einer Maßnahme wie der eines Marschallplans geschaffen werden, zu dem wir bereit sind.
Wir müssen die Anerkennung beider Staaten - des israelischen und des palästinensischen Staates - durch alle Nachbarn durchsetzen.
Das ist eine wichtige Voraussetzung für die weitere Entwicklung.
Wir brauchen insbesondere auch eine Lösung des Flüchtlingsproblems, damit die Menschen dort eine neue Perspektive haben und die Flüchtlingslager nicht der Herd ständig neuen Terrors sind.
Den gilt es zu beenden.
Es geht nicht, dass man sie nach Israel schickt, um auf die Art und Weise eine Veränderung innerhalb Israels zu erreichen, sondern die Araber müssen bereit sein, den palästinensischen Flüchtlingen in ihren Ländern eine Perspektive zu bieten.
Ich meine, dass wir hier den Le Pen-Leuten, aber auch uns selbst, wenn wir unterschiedliche Auffassungen vertreten, ein Voltaire-Zitat entgegenhalten sollten: 'Ihre Meinung ist das genaue Gegenteil der meinigen, aber ich werde mein Leben dafür geben, dass Sie das sagen dürfen!'
