Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Staatssekretär, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit dem außerordentlichen Gipfel von Köln im Juni 1999 verfügt die Europäische Union über eine europäische Sicherheits- und Verteidigungsidentität, die zum ersten Mal den Namen "gemeinsam " wirklich verdient.
Wir haben in diesem Bereich riesige Schritte vollzogen, die uns erlauben werden, mit der schnellen Eingreiftruppe, die ab 2003 einsatzbereit sein wird, die so genannten Petersberg-Aufgaben selbstständig zumindest auf unserem Kontinent und auf jeden Fall mit einem entsprechenden UNO-Mandat durchführen zu können.
Zu Ihren Ausführungen, Herr Ratspräsident, möchte ich eine kurze Bemerkung anfügen und eine große Bitte an die spanische Präsidentschaft richten.
Zuerst die Bemerkung: Sie erwähnten die schnelle Eingreiftruppe auch als ein Instrument gegen den Terrorismus in der Europäischen Union.
Ich denke, in unseren demokratischen Staaten ist die Bekämpfung des Terrorismus in erster Linie eine Aufgabe der inneren Ordnung und der Justiz.
Wenn jemals, wie nach dem 11. September, auch militärische Aktionen notwendig werden, bleibt das so genannte Prinzip des Rechtsstaats trotzdem bestehen.
Die Bitte an die spanische Präsidentschaft: Bei militärischen Operationen, die ausschließlich unter Leitung der Europäischen Union durchgeführt werden, muss die Möglichkeit gegeben sein, auf materielle Ressourcen der NATO zurückzugreifen, speziell im Bereich des Transports und der Aufklärungskapazitäten sowie zum Teil auch der Kommandostrukturen.
Es ist wirklich erstaunlich, dass das notwendige Abkommen zwischen der EU und der NATO wegen des Widerstandes der Türkei noch nicht zu Stande gekommen ist.
Der Vorschlag, den Großbritannien und die Vereinigten Staaten ohne Auftrag der EU beim Gipfeltreffen von Laeken vorgelegt haben, ist untauglich und inakzeptabel.
Deswegen bitte ich, dass die spanische Ratspräsidentschaft dafür sorgt, dass wir ein Abkommen mit der NATO bekommen, damit unsere Sicherheits- und Verteidigungspolitik sichergestellt ist.
