Herr Präsident!
Wir sind konfrontiert mit der schlimmsten Situation, die es je in der Region gegeben hat, wenn man vom Kriegszustand '67 und '73 absieht.
Israel zeigt seine totale Verachtung gegenüber den Resolutionen des UNO-Sicherheitsrates, gegenüber dem Völkerrecht, den internationalen Abkommen und den internationalen Konventionen.
Wir machen uns mitschuldig an den Massakern, an den Verbrechen gegen die Menschlichkeit, an der Unterdrückung und täglichen Erniedrigung eines ganzen Volkes, wenn wir dazu Stillschweigen bewahren und nach Ausgewogenheit zwischen Unterdrücker und Unterdrücktem suchen.
Die gibt es nicht!
Was können wir tun?
Sehr viel meine ich.
Beispiele wären ein Embargo für Rüstungsgüter gegen Israel, eine Rückberufung unserer Botschafter zur Berichterstattung in den Hauptstädten der Europäischen Union, das Einfrieren sämtlicher Kontakte mit hohen Regierungspersönlichkeiten Israels und schließlich die Aussetzung des Assoziierungsvertrags.
Herr Kommissar, ich spreche jetzt Sie als den Vertreter der Kommission hier an - und meine aber den Präsidenten der Kommission Prodi, dem ich großen Respekt für seine Persönlichkeit und auch für sein Werk entgegenbringe.
Ich habe nur kein Verständnis für die Erklärungen, die er in den letzten Tagen gemacht hat.
Ich zitiere:
