Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Das Quotenrückkaufprogramm im Tabaksektor wurde eingeführt, um den Erzeugern, die freiwillig den Sektor verlassen wollen, die Umstellung zu erleichtern.
Für bestimmte Tabaksorten, deren Absatzmöglichkeiten sich ständig verschlechtern, wurde dann auch der Rückkaufpreis deutlich angehoben, damit die Erzeuger einen Anreiz erhalten, den Anbau aufzugeben.
Beim Erwerb der Quoten aus dem Rückkaufprogramm haben aber die anderen Tabakbauern, die Quoten kaufen wollen, Vorrang.
Von uns können nur diejenigen Mengen zurückgekauft werden, die die anderen Tabakbauern nicht aufkaufen.
Für die kommenden drei Jahre hat die Kommission einen Vorschlag für eine Ratsverordnung vorgelegt, mit der die Prämien und Quoten bis zum Jahr 2004 festgesetzt werden sollen.
Dieser Kommissionsvorschlag sieht u. a. eine Neuordnung des gemeinschaftlichen Tabakfonds vor, damit in den Mitgliedstaaten Studien über die Möglichkeiten der Umstellung der Tabakerzeugung auf andere Kulturen außerhalb des Tabaksektors und über die ersten Erfahrungen mit dieser Umstellung finanziert werden können.
In diesem Vorschlag hat die Kommission auch für das erste Halbjahr 2003 einen weiteren Vorschlag angekündigt, der sich an den Leitlinien der Kommissionsmitteilung vom 16. Mai des Vorjahres zur Strategie der Europäischen Union für die nachhaltige Entwicklung ausrichten wird.
Dazu ist es notwendig, über mögliche Alternativen und über die sozioökonomischen Folgen eines phasing out aus der Tabakförderung genau Bescheid zu wissen.
Deshalb wird zur Zeit auch eine Studie zur Bewertung der Gemeinsamen Marktorganisation für Rohtabak durchgeführt, die Ende dieses Jahres fertiggestellt sein soll und die die sozioökonomischen Auswirkungen des Tabakanbaus in den einzelnen Erzeugungsgebieten beurteilt.
