Herr Präsident!
Ich habe es gerade von verschiedenen Fischereiministern auf Island in Reykjavik bestätigt bekommen.
Diese Fischereiminister kamen aus den USA, Chile, Norwegen, Sri Lanka, Tunesien, von den Färöer-Inseln usw. Sie sagen einhellig, Johannesburg liegt mit seiner Entscheidung richtig.
Es gibt ja selten genug wahre politische Entscheidungen.
Vielmehr beeilen sich alle, ihren persönlichen oder nationalen Egoismen einen zusätzlichen Heiligenschein aufzusetzen, insbesondere wenn die Weltöffentlichkeit auf sie schaut.
Diesmal gab es aber eine echte Entscheidung im Bereich der Nachhaltigkeit und des so arg gebeutelten Fischereisektors.
Diese prinzipielle Einigung erfolgte sehr schnell.
Die Botschaft heißt: 'Hier gibt es nichts mehr zu diskutieren.
Wir müssen handeln.'
Das ist der Johannesburg-Appell an die Welt.
Damit sind wir persönlich auch gemeint, wir zu Hause in Europa und hier im Europäischen Parlament.
Die Reform in der europäischen Fischereipolitik brennt uns auf den Nägeln.
Sie hat einen hohen eigenen Stellenwert und darf auch nicht durch allzu durchsichtige Verhandlungstaktiken und Spiele zum Spielball werden, um in anderen Politikfeldern Pluspunkte zu sammeln.
Man nennt das auch gegenseitiges Entgegenkommen auf Kosten der Fischerei.
Johannesburg hat das unmissverständlich erkannt.
Bis 2015 soll es zu einer Erholung der Bestände kommen.
Nun müssen wir uns sputen.
Ich hoffe, dass es uns gelingt!
Gerade uns hier in der Europäischen Union im Rahmen einer bevorstehenden Reform, die nicht mehr verzögert wird.
