Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte dem Parlament sehr herzlich für die breite Unterstützung danken, die die Ratspräsidentschaft und die Kommission in dem Erweiterungsprozess gefunden haben, und ich halte es für sehr wichtig, dass es bei dieser Gemeinsamkeit und bei dieser Zusammenarbeit bleibt.
Ein paar ganz kurze Bemerkungen: Erstens, es scheint mir notwendig zu sein, noch einmal ganz deutlich darauf hinzuweisen, dass wir nicht noch einmal neue Erweiterungsbedingungen schaffen dürfen, so wünschenswert es auch ist, bestimmte Reformen innerhalb der Politiken und auch innerhalb des Aufbaus der Europäischen Union voranzutreiben.
So sehr ich auch verstehe, dass man die Erweiterung als Argument benutzt, um das voranzutreiben, so sehr warne ich vor jeder Form eines Junktims, weil das in den Kandidatenländern nur als eine neue zusätzliche Hürde und als eine Bestätigung des Verdachts verstanden werden kann - der sowieso besteht -, dass wir immer dann, wenn die Kandidaten nah am Ziel sind, das Ziel bewegen und weiter in die Ferne rücken.
Das geht nicht!
Ich verstehe auch gar nicht, wo beispielsweise das Problem mit dem Konvent liegt.
Warum sollen bei den Entscheidungen über die Ergebnisse des Konvents die jetzigen Kandidatenländer nicht als neue Mitglieder bereits gleichberechtigt und vollständig mitwirken?
Wenn irgendjemand glaubt, die könnten das nicht, der täuscht sich.
Lassen Sie mich eindringlich vor der Vorstellung warnen, wir müssten jetzt noch rasch unser Tafelsilber und unser wertvolles Porzellan in Sicherheit bringen, bevor die Schmuddelkinder aus dem Osten kommen.
Wer so an die Erweiterung herangeht, der begreift die ganze historische Dimension dieses Problems nicht!
Die zweite Bemerkung betrifft die Finanzen.
Ich lasse mich gerne von Vertretern der Haushaltsbehörde ermahnen, die Kommission möge sich an die Vorgaben der Haushaltsbehörde halten.
Wenn Sie also wollen, dass wir mehr Geld ausgeben, bitte schön, dann einigen Sie sich mit dem Rat darüber, dass mehr Geld zur Verfügung steht.
Solange das nicht der Fall ist, wird die Kommission strikt bei den Vorgaben bleiben, die wir von Rat und Parlament bekommen haben.
Und ich sage Ihnen, das reicht auch.
Es wäre ganz unsinnig, wesentlich mehr Geld zur Verfügung zu stellen, weil wir jetzt bereits an die Grenze dessen gegangen sind, was wir mit Blick auf die Abzugsfähigkeit in den Kandidatenländern verantworten können.
Es ist doch einfach nicht wahr, dass sie schlechter behandelt werden als die jetzigen Mitglieder.
Gemessen an ihrem Bruttosozialprodukt bekommen die künftigen neuen Mitglieder wesentlich mehr an Hilfen aus dem europäischen Haushalt, als die jetzigen Kohäsionsländer bekommen.
Also diese Darstellung, dass wir hier mit zweierlei Maß messen, ist nur insoweit richtig, als die Kandidatenländer in einer gewissen Weise bevorzugt werden.
Aber in jedem Fall werden sie nicht benachteiligt.
Letzte Bemerkung zu Herrn Oostlander.
Es gibt Dutzende solcher Studien, wie sie auch aus den Niederlanden bekannt sind, dass die Kosten der Erweiterung in Wahrheit viel höher sein würden als von uns vorgerechnet.
Alle diese Studien, auch die niederländischen, haben eines gemeinsam; sie gehen von politischen Annahmen aus, die nicht eintreten werden.
Sie gehen beispielsweise von Verhandlungsergebnissen aus, die es weder gegeben hat noch in Zukunft geben wird.
Natürlich, wenn wir so verhandeln würden, dass der gesamte Umwelt-acquis in den neuen Mitgliedsländern bis zum Jahre 2005 erreicht sein muss, dann kostet das 130 Mrd. Euro, und dann müssen diese 130 Mrd. Euro aufgebracht werden.
Aber genau so verhandeln wir ja nicht.
Wir verhandeln so, dass wir im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten bleiben, und wir gehen keinerlei finanzielle Verpflichtungen für die Zeit nach 2006 ein.
Ich muss doch dem Europäischen Parlament nicht erklären, dass es gar nicht möglich ist, so zu verhandeln, dass vom Parlament und von der Haushaltsbehörde nicht gedeckte finanzielle Verpflichtungen entstehen.
Sie würden einem solchen Erweiterungsvertrag doch niemals zustimmen, wenn darin finanzielle Risiken enthalten wären.
Wir haben kein finanzielles Risiko bei der Erweiterung.
Ich habe meine Vermutungen, aus welchen Gründen in bestimmten Mitgliedsländern bestimmte Diskussionen mit bestimmten Papieren in Gang gesetzt worden sind.
Meine Rolle als Mitglied der Europäischen Kommission erlaubt es mir ja leider nicht, das auszudrücken, was ich darüber denke.
Der Hinweis, dass der Haushalt der Europäischen Union weder Steuererhöhungen noch Schulden zulässt, wir also wirklich nicht mehr verplanen können als die Mitgliedsländer uns als Beiträge zur Verfügung stellen, dieser Hinweis sollte vielleicht erlaubt sein, und es sollte vielleicht auch jedem Finanzminister der Europäischen Union bekannt sein, dass das so ist.
Die Diskussion über die Bene?-Dekrete hat mich ermutigt, die behutsame Art und Weise, mit der die Kommission das Thema behandelt, fortzusetzen.
Ich bitte alle, die sich an dieser Diskussion beteiligen wollen, um größte Sensibilität und Behutsamkeit.
Nicht alle lauten Töne der letzten Zeit haben uns geholfen, dem Ziel näher zu kommen.
Ich stimme all denen zu, die sagen, es gibt jenseits der reinen Verhandlungsgegenstände auch Fragen und Probleme, die gelöst werden sollten, bevor wir die Entscheidungen treffen, weil wir eben nicht wollen, dass Hypotheken aus der Vergangenheit in unsere gemeinsame europäische Zukunft mit hineingeschleppt werden.
