Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Vorgänge in Simbabwe sind tatsächlich schlicht und einfach eine Tragödie ohnegleichen.
In seiner Rede in Johannesburg hat Mugabe mit der unsäglichen Behauptung, es handele sich bei diesem Vorgehen, das jede Rechtsstaatlichkeit leugnet, auch noch um einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung, dem Fass noch den Boden ausgeschlagen.
Das ist an Dreistigkeit nicht zu überbieten!
In der Tat würde man sich wünschen, dass in Schwarzafrika die Stimmen lauter würden, die das als das entlarven, was es auch ist, nämlich ein Machtkampf von einem, der es in zwanzig Jahren nicht geschafft hat, bis er als Person in Frage gestellt wurde, eine Landreform anzuschieben, die rechtsstaatlich hätte gestaltet werden können.
Erst in dem Moment, als der eigene Machterhalt gefährdet war, wurde zu diesen Mitteln gegriffen.
Sie richten sich - das muss man immer wieder betonen - ja doch nur zum Teil gegen die weißen Farmer, sie richten sich vor allen Dingen gegen die Opposition im Land, die es ja geschafft hat, trotz aller Repression bei den Parlamentswahlen doch zu einem sehr beachtlichen Ergebnis zu kommen, und natürlich auch einen starken Rückhalt innerhalb der Bevölkerung hat.
Das ist der eigentliche Hintergrund.
Ich möchte einige Aussagen aus der südafrikanischen Zeitung 'Daily Newspaper' zitieren, weil es eine der Stimmen ist, die dort letztlich auch unsere Verbündeten sind, was ja wichtig ist.
Sie kritisiert die Methode, wie die Regierung Mugabe das Land reformiert, als brutal, als eine Methode, die die Produktion zum Erliegen bringt und damit eben auch nutzlos ist.
Sie weist darauf hin, dass Mugabe versucht, mit der Behauptung, alle Simbabwer stünden hinter ihm, einen Irrtum zu verbreiten.
Denn wir wissen ja, dass es eine starke Opposition gibt und dass er deswegen nicht legitimiert ist - ich zitiere -, 'von meinen Simbabwern und meinem Simbabwe' zu sprechen, ohne an die zahlreichen Gegner zu denken, und dass er einen falschen Eindruck erweckt, wenn er behauptet, dass Simbabwe sozusagen sein Eigentum wäre.
Er ist aber, soweit ich höre, dabei, Eigentum an die eigene Familie zu verscherbeln, so dass die Landnahme auch dazu missbraucht wird, Familienangehörige entsprechend zu bedenken.
Wie gesagt, zur Unterstützung bei einer legalen rechtsstaatlichen Landreform sollte auch die Europäische Union bereit sein, nicht aber zur Unterstützung solcher Machenschaften.
Dies müssen wir auch den Partnerländern deutlich sagen.
