Herr Präsident, ich möchte der Berichterstatterin auch zu diesem interessanten Bericht gratulieren.
Natürlich sollte die Zusammenarbeit auf der akademischen und kulturellen Ebene in der EU verbessert werden.
Aber es ist auch ein Teil der nationalen Identität der Mitgliedsländer, dass die Ausbildung in gewissen Bereichen eine unterschiedliche Tradition hat und dann auch zu unterschiedlichen Ergebnissen führt.
Gefährlich wird es nur dort, wo die Ausbildung unter ein bestimmtes Niveau fällt.
So ist es in der Vergangenheit leider oft geschehen, dass zum Beispiel Absolventen der Medizin eines Mitgliedslandes wegen des Ausbildungsniveaus nicht in anderen arbeiten durften.
Auch der Wechsel der Universitäten über Landesgrenzen hinweg wird unmöglich, wenn nicht das gleiche Mindestniveau garantiert wird.
Besonders zu begrüßen ist allerdings die angekündigte Zusammenarbeit mit zukünftigen Beitrittsländern auf akademischem und kulturellem Niveau.
Wir an der Grenze zu Osteuropa kennen diese Länder sehr gut.
So manche werden hier mit Erstaunen feststellen, dass wir auf den beiden Gebieten Kultur und Ausbildung von den zukünftigen Beitrittsländern in Osteuropa sogar noch einiges lernen könnten.
