Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Wir sind sehr wohl grundsätzlich der Meinung, dass Fragen der Umweltpolitik und Fragen der Sozialpolitik eigentlich im Umweltrecht und im Sozialrecht geregelt werden sollten.
Aber von jedem Grundsatz gibt es Ausnahmen.
Da wir natürlich auch nicht weltfremd sind, wissen wir, dass wir diese Debatte über diese neuen Richtlinienvorschläge der Kommission zur öffentlichen Ausschreibung natürlich nicht ganz ohne soziale und Umweltaspekte führen können.
Von daher ist es für uns völlig klar, dass natürlich auch soziale und Umweltaspekte bei dieser Entscheidung eine Rolle spielen.
Allerdings machen wir eine ganz deutliche Unterscheidung.
Wir sind der Meinung, dass im Europäischen Binnenmarkt die Bedingungen für alle, die sich wirtschaftlich an diesem Binnenmarkt beteiligen, gleich sein sollen.
Das Stichwort level playing field hat einer der Vorredner angesprochen.
Das ist natürlich nur dann gewährleistet, wenn diese Kriterien, die wir hier zusätzlich schaffen wollen und die neben den wirtschaftlichen Kriterien stehen sollen, wenn diese Kriterien bereits Bestandteil der Ausschreibungsbedingungen sind und nicht erst später zu einem Zeitpunkt mit eingebracht oder zur Anwendung gebracht werden, wenn die Ausschreibung abgeschlossen ist und wenn es um die Frage des Zuschlags geht.
Aus diesem Grunde hat die EVP-Fraktion in der Debatte bisher immer die Ansicht vertreten, dass wir, soweit solche Kriterien mit berücksichtigt werden, diese Bitte im Bereich der Ausschreibungsbedingungen angesiedelt haben wollen und nicht später bei der Frage der Erteilung des Zuschlags.
Deswegen möchte ich auch deutlich darauf aufmerksam machen, dass sich der Artikel 53, der immer wieder angesprochen wurde und der tatsächlich einer der Streitpunkte, einer der Hauptdiskussionspunkte dieser Debatte war, auf den Zuschlag bezieht.
Das ist der Grund, warum die EVP-Fraktion bei den Änderungsanträgen zum Artikel 53 bei der Abstimmung restriktiv vorgehen wird.
Wir wollen so wenig wie möglich Änderungen des Artikels 53, wie er von der Kommission vorgeschlagen worden ist.
Nur dann können wir gewährleisten, dass am Ende nicht manipulative Möglichkeiten entstehen, mit denen die ausschreibenden Behörden, die Ausschreibungen veranstalten, zum Ende doch noch die Möglichkeit haben, sozusagen mit Kriterien, die nachträglich erst in die Diskussion eingebracht werden, Entscheidungen zu treffen, die einen völlig anderen Hintergrund haben als die Hintergründe, die wir hier diskutieren und die sich an objektiven Kriterien orientieren.
Ich glaube, dass das ein ganz entscheidender Unterschied ist, der auch in der Debatte im Rechtsausschuss herausgearbeitet werden muss und der auch in den Fraktionen vielleicht bisher noch nicht abschließend völlig deutlich geworden ist.
Um noch eines zu sagen: Wir sind auch dagegen, Bedingungen in die Richtlinie mit aufzunehmen oder für den nationalen Gesetzgeber zu ermöglichen, der dies später umsetzt, die am Ende faktisch den Binnenmarkt zum Erliegen bringen und ihn scheitern lassen.
Wenn beispielsweise in meinem Heimatland, in Deutschland im Augenblick ein so genanntes Tariftreuegesetz diskutiert wird, das faktisch dazu führt, dass eben nicht - da teile ich die Ansicht von Herrn Kuhne - die allgemein verbindlichen Tarifverträge zur Grundlage einer Ausschreibung gemacht werden - die sind ja wie Gesetze, an die man sich halten muss -, sondern regionale bis hin zu Haustarifverträgen Bedingung werden können, dann führt dies dazu, dass man eine Ausschreibung so gestalten kann, dass sich am Ende nur noch ein einziges Unternehmen überhaupt an der Ausschreibung beteiligen kann.
Damit ist der Binnenmarkt kaputt.
So etwas ist Unsinn, und so etwas sind wir nicht bereit mitzumachen.
Darum werden wir da, wo solche Türen durch Änderungsanträge geöffnet werden, mit Nein stimmen.
Ich bin aber sehr wohl der Meinung, dass das, was Herr Kuhne für den Industrieausschuss vorgetragen hat, nämlich es auf die allgemein verbindlichen zu begrenzen, etwas ist, was meine Unterstützung bzw. die Unterstützung meiner Fraktion durchaus bekommen kann.
Im Hinblick auf die Schwellenwerte hat meine Fraktion noch keine endgültige Entscheidung getroffen.
Wir werden das morgen in der Fraktionssitzung vor der Abstimmung tun, weil es bei uns dazu unterschiedliche Ansichten gibt.
Ich möchte aber darauf aufmerksam machen, dass es einen recht interessanten Antrag des Kollegen Zappalà gibt, im Wege eines Kompromisses - das ist der Änderungsantrag 147 - für den Fall, dass eine Erhöhung der Schwellenwerte beschlossen werden sollte, sicherzustellen, dass die Grundprinzipien dieser Richtlinie auch für alle Vergaben unterhalb dieser Schwelle gelten.
Jetzt kann man sagen, das ist eine Selbstverständlichkeit, aber der Antrag enthält eine wesentliche Neuerung.
Ich denke, das wäre ein echter Fortschritt für den Binnenmarkt, nämlich die Justiziabilität dessen, was hier gemacht wird, und die Justiziabilität des Ausschreibungsverfahrens.
Das ist heute nicht in allen Mitgliedstaaten unterhalb der Schwelle gewährleistet.
Wenn dies möglich wäre, dann glaube ich, wäre dies ein echter Fortschritt.
Ich bitte insbesondere die Kommission, ihre Haltung zu diesem Änderungsantrag 147 noch einmal zu überdenken und dem Parlament morgen mitzuteilen, ob sie zu diesem Antrag ihre Zustimmung erteilen könnte, weil ich denke, dass dies ein echter Kompromiss zur Frage der Schwellenwerte sein könnte.
Zum Schluss möchte ich mich ganz herzlich bei den Berichterstattern, an der Spitze Herrn Zappalà, bedanken.
Dies ist eines der schwierigsten Gesetzgebungsvorhaben dieses Hauses, und Sie haben uns durch diese Untiefen bis jetzt sehr gut geführt.
Dafür möchte ich mich bedanken.
