Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Mein Ausschuss hat seine Änderungsanträge sehr sorgfältig beraten und sie dann mit einstimmigem Votum eingebracht.
Wie schon in den Leitlinien formuliert, haben wir die Schwerpunkte zum Beispiel im Bereich der Grenzsicherung gesetzt.
Hier ist das Programm ARGO fundamental wichtig.
Es dient der Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts genauso wie der Vorbereitung auf die Erweiterung.
Durch die Erweiterung werden die Themen Kontrolle der Außengrenzen, Visa, Asyl und Zuwanderung noch dringlicher.
Eine effiziente Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten und auch der Beitrittskandidaten in diesen Bereichen, insbesondere bei der Bekämpfung der Schleuserkriminalität, ist unerlässlich.
Deshalb müssen die notwendigen Mittel dafür vorgesehen werden.
Weiterhin unterstützt mein Ausschuss die Bemühungen um die Integration langfristig hier lebender Drittstaatsangehöriger durch die Einrichtung eines Pilotprojektes.
Es dient der Vermittlung der Werte, auf denen unser Zusammenleben in Europa basiert.
Ich freue mich sehr, dass die Kommission dies aufnimmt.
Sicherheit, Freiheit und Recht gibt es selbstverständlich nicht zum Nulltarif.
Trotzdem bedeuten die jetzigen Vorschläge meines Ausschusses keine Erhöhung des Finanzrahmens im Vergleich zum Vorjahreshaushalt.
Wir kommen nur auf 99,4 % der Vorjahreszahlen.
Das möchte ich besonders hervorheben, denn schließlich haben wir vor dem Hintergrund des 11. September eine gewachsene Verantwortung gegenüber den Bürgern der Union.
Abschließend möchte ich Sie noch einmal ausdrücklich an den Aktionsplan vom 21.9.2001 zur Terrorismusbekämpfung erinnern.
Er sieht ein gemeinsames Vorgehen aller einschlägigen Einheiten zur Prävention und Bekämpfung von Terrorismus vor.
Er verlangt, dass Europol und Eurojust dafür mit außerordentlichen Mitteln ausgestattet werden.
In diesem Sinne hoffe ich, dass mein Ausschuss mit eigenen Vorschlägen von Parlament, Kommission und Rat unterstützt wird.
