Herr Präsident!
Die Erweiterung der EU tritt in ihre entscheidende Phase.
Die vorliegenden Berichte und Reden verschweigen offene Fragen nicht, sprechen sich aber für die Aufnahme der Beitrittsstaaten aus.
Ein Standpunkt, den unsere Fraktion auch teilt.
Wie es scheint, gibt es beim Stand der Verhandlungen und der Übernahme des gemeinsamen Besitzstandes dann keine anderen Alternativen.
Betrachtet man jedoch die Qualität der Integration und die in der EU selbst auftretenden Probleme, kann man auch zu anderen Überlegungen kommen.
So hält es meine Fraktion nicht für richtig, dass im Rahmen des Beitrittsprozesses den Bewerberstaaten nachdrücklich empfohlen wird, dem militärischen Bündnis der NATO beizutreten.
Es geht hier um die EU und nicht um etwas Anderes.
Die EU stellt Ansprüche an die Beitrittskandidaten, die in vielen ihrer Mitgliedstaaten selbst nicht erfüllt sind.
Der Reformstau innerhalb der Union ist enorm.
Die Bereitschaft zur solidarischen Teilung ist nicht gerade ausgeprägt.
Die Zustimmung unter den Bürgern zum Beitritt ist in letzter Zeit im Sinken begriffen.
Die Ursachen dafür allein bei Unkenntnis und fehlender Transparenz zu suchen, scheint uns zu einfach.
Die Europa-Debatte der Bürger, die nach Nizza gefordert wurde, ist doch in einem wirklichen Umfang bisher nicht in Gang gekommen.
Dabei wiegen die Lasten, die mit dem Anpassungsprozess an die Europäische Union verbunden sind, noch schwerer.
In den Berichten werden die Kandidaten zu Recht aufgefordert, entschiedener den Kampf gegen Korruption zu führen.
Verschwiegen werden aber die Ursachen und Quellen, die beispielsweise in der kapitalistischen Privatisierung und den damit schnell wachsenden sozialen Gegensätzen zwischen dem wachsenden Reichtum Weniger und der Armut und der Arbeitslosigkeit sehr Vieler liegen.
Wie wenig strategische Positionen der Kommission für den Beitritt greifen, zeigt sich am deutlichsten in der Landwirtschaft.
Wer rechtzeitig warnte, dass die Agenda 2000 realitätsferne Elemente birgt, wurde als Miesmacher hingestellt.
Die hier beschworenen offenen 5 % haben für die Landwirte ein x-faches Gewicht und sind nicht nur fünf vom Hundert.
Wer aber meint, bis auf die Agrarpolitik sei der Prozess der Erweiterung um bis zu 10 Staaten gelöst, ist meiner Auffassung nach naiv.
Das Feld sozialer Ungleichheit ist viel größer.
Die Bereitschaft zur Solidarität ist viel geringer und die Arbeit der Kommission in zahlreichen Bereichen viel zu oberflächlich und bürokratisch, um den neuen Ansprüchen an Integration gerecht zu werden.
Nicht wenige wesentliche Fragen sind offen.
Eine Trendwende ist nötig.
Hoffentlich kommt sie zur rechten Zeit.
