Herr Präsident!
Die Konkretisierung des Forschungsrahmenprogramms der Gemeinschaft ist unter haushaltspolitischen Gesichtspunkten sicherlich genauso begrüßenswert wie unverzichtbar.
Immerhin stand die vom Rat genehmigte Summe von insgesamt 17,5 Mrd. Euro zur Debatte, das heißt zur Verteilung.
Dennoch musste ich von der mir angetragenen Position einer Sprecherin für den Haushaltskontrollausschuss zurücktreten, dies nicht etwa wegen Arbeitsverweigerung, sondern vielmehr weil der Ausschuss beschlossen hat, heute Abend von einer Stellungnahme abzusehen, denn hier geht es um neue Integrations- und Koordinationsmethoden, bei denen eine ex-ante-Beurteilung nicht vorgenommen werden soll.
Dennoch möchte ich meine Zeit nutzen, denn mir ist in der Praxis Folgendes aufgefallen, was ich für kritisch halte: Es geht, Herr Busquin, um die Vertragsverhandlungen der Kommission mit kleinen und mittelständischen Unternehmen im Rahmen von förderfähigen Projektvorschlägen zum Forschungsrahmenprogramm.
Wie kann es sein, dass Projekte mit meines Erachtens hervorragender inhaltlicher Evaluierung zum Scheitern verurteilt sind, weil die Bewerber einer Bonitätsprüfung der Kommission nicht standhalten?
Eine Bonitätsprüfung, die sich kurzsichtig - so meine ich - auf Gewinnspannen und Liquidität versteift, und dabei die Innovations- und Investitionsbereitschaft der Betriebe völlig außer Acht lässt.
Eine Bonitätsprüfung, die vor allem den KMU hohe Hürden in Form von Schutzmaßnahmen stellt, und schließlich eine Bonitätsprüfung, die demotivierend und demütigend auf Betriebe wirkt, die von sich aus innovativ und weniger gewinnorientiert arbeiten, und somit eigentlich bevorzugte Partner im Forschungsrahmenprogramm sein sollten.
Im Rahmen der Kofinanzierung muss darauf geachtet werden, dass Gemeinschaftsgelder nicht von Privatunternehmen missbraucht oder fehlinvestiert werden, das ist klar.
Eine solche Prüfung bedarf aber feinerer und mehr einzelfallorientierter Entscheidungsparameter.
Sonst werden innovative Impulse nicht gefördert, sondern systematisch ausgeschlossen, und wir enden dann mit einer ähnlichen Mittelanhäufung und somit brachliegenden Ressourcen wie im Falle des europäischen Strukturfonds.
