Herr Präsident!
In der Tat ist der Bericht von Carlos Carnero einer der wichtigen Berichte hier im Parlament, und wenn diese Forderung nach der Rechtspersönlichkeit für die EU durchgesetzt würde, wäre ein qualitativer Sprung nach vorne erreicht in der Einheit, die Europa für die Bürgerinnen und Bürger in unseren Ländern und natürlich auch für alle Partner der EU in der Welt darstellt.
Niemand versteht diesen Unterschied zwischen Europäischer Gemeinschaft auf der einen Seite und Europäischer Union auf der anderen Seite.
Das ist komplex und verwirrend und führt auch zu vielen Nachteilen.
Herr Berthu hat völlig Recht, dass diese Forderung sich einbettet in die große Reform, die wir wollen.
Die Überwindung der drei Pfeiler, die Verschlankung der Entscheidungsstrukturen sind alles Dinge, die wir im Leinen/Méndez de Vigo-Bericht und in anderen Berichten hier bereits beschlossen haben.
Es fehlt genau dieser Eckpfeiler der Rechtspersönlichkeit für das Ganze.
Das hat noch gefehlt, und diesen Eckpfeiler bringen wir mit dem Bericht von Carlos Carnero.
Ich kann mich dem hier nur anschließen.
Der Konvent ist eine hervorragende Gelegenheit, diese Arbeit zu machen.
Wir brauchen Europa mit einer Stimme in der Welt.
Herr Laschet und andere haben hier auch Beispiele für die Absurdität genannt: Einmal hat die Gemeinschaft eine Vertretung, aber nicht die Union; das ist also sehr komplex.
Aber auch für die Innen- und Justizpolitik ist es wichtig.
Ich habe ihm eben noch sagen lassen, dass wir beschlossen haben, 5 Mio. Euro für EUROPOL zur Verfügung zu stellen.
Das ist gut so, weil wir ja wollen, dass EUROPOL arbeitet, aber das Geld kann gar nicht angenommen werden, weil EUROPOL kein Geld aus dem Gemeinschaftshaushalt annehmen kann, sondern nur Geld von den Mitgliedstaaten.
Die Absurdität der Situation wird somit deutlich, und ich hoffe, dass mit dieser Rechtspersönlichkeit unsere Vertreter und auch andere Personen im Konvent einen Schritt nach vorne machen und dann auch die Rechte der Bürgerinnen und Bürger endlich verbindlich werden, indem sie die Union verklagen können.
In diesem Sinne viel Erfolg und danke an Carlos Carnero!
