Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich erst einmal für das Klima im Wirtschafts- und Währungsausschuss bedanken, weil ja nicht nur dieser Bericht, sondern auch die folgenden - vor allem die Legislativberichte im Finanzdienstleistungsbereich - ein hohes Maß an Kooperationsbereitschaft benötigen und bei der Suche nach der Stärkung der Europäischen Union als Motor der Europäischen Union verstanden werden.
Ich sehe daher auch den Bericht Trentin in einem Zusammenhang mit dem verabschiedeten Bericht zu den wirtschaftlichen Folgen des 11. September.
Wir haben es ja auch im Ausschuss immer gemeinsam debattiert.
Ich brauche das nicht zu wiederholen.
Ich stehe zu den Zielen von Lissabon.
Sie sind ehrgeizig.
Wir benötigen ehrgeizige Ziele, denn wenn wir auf der Stelle treten, Selbstzufriedenheit darstellen, werden wir nichts erreichen.
Wir werden aber diese Ziele nur erreichen, wenn wir unsere Hausaufgaben machen.
Das bezieht sich nicht nur auf das Europäische Parlament, sondern vor allem auf den Rat und die Regierungen der Mitgliedstaaten.
Wir benötigen eine Überwindung der Schwächephase.
Das steht auch im Bericht.
Aber die Überwindung einer Schwächephase setzt Maßnahmen voraus und nicht nur ein Abwarten, und es setzt voraus, dass wir wissen, dass wir bei uns sehr viel zu tun und nicht nur auf den amerikanischen Aufschwung zu warten haben.
Denn wir müssen unabhängig von der amerikanischen Konjunktur werden.
Das heißt für mich, wir benötigen einen funktionierenden Binnenmarkt, d. h., wir müssen alles daran setzen, dass die beschlossenen Richtlinien zeitgerecht umgesetzt werden, dass die Hemmnisse im Binnenmarkt beseitigt werden und dass wir durch die unterschiedliche Kompetenzlage zu mehr Koordinierung im Binnenmarkt kommen, um die Wettbewerbsverzerrungen zu beseitigen.
Aktionsplan für Finanzdienstleistungen, strukturelle Reformen, Einhaltung des Stabilitätspakts und das Ordnungsprinzip soziale Marktwirtschaft sind unser Ziel.
