Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin!
Es ist durchaus legitim, dass sich die Bürger der Länder im Zentrum Europas nicht von einer einseitig auf der Straße ausgetragenen Verkehrspolitik überrollen lassen wollen.
Es ist aber auch verständlich, dass die peripheren Länder gleiche Rechte für ihre Transportunternehmen einfordern.
Die EU muss versuchen, hier einen Ausgleich zu schaffen.
Die EU hat in die Verträge von Maastricht und Amsterdam zwei Ziele aufgenommen, die die Verkehrspolitik eigentlich unter enormen Reformdruck setzen.
In Maastricht wurde Verkehrssicherheit als EU-Ziel aufgenommen, in Amsterdam hat sich die EU dazu verpflichtet, auch den Schutz der Lebensqualität der Bürger zu garantieren.
Der Schutz vor Lärm und Abgasen für die belasteten Bürger und die Umwelt in sensiblen Regionen kann durch Fahrbeschränkungen zwar etwas gebessert werden, doch längerfristig kann nur die entschlossene Förderung des Schienenverkehrs das Doppelziel erfüllen, den Bürgerinnen und Bürgern im Zentrum Europas Lebensqualität zu sichern und den Ländern an der Peripherie einen guten Zugang zum Binnenmarkt zu gewähren.
Zu der Richtlinie selbst: Ich begrüße auch, dass vergleichbare Statistiken eingeführt werden.
Vor dem Hintergrund einer unausgewogenen heutigen Ausrichtung der EU-Verkehrspolitik bin ich allerdings auch der Meinung, dass wir heute noch weitgehende Rechte für die Mitgliedstaaten brauchen, um sich gegen eine unausgewogene EU-Verkehrspolitik zu wehren.
