Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die gegenwärtige Kompetenzverteilung zwischen der Union und den Mitgliedstaaten ist wie geschaffen für Populisten gleich welcher Couleur.
Wann immer jemand in den Mitgliedstaaten etwas nicht verantworten möchte, das wichtig und notwendig, aber unpopulär ist, kann der Betreffende im Brustton der Überzeugung die Verantwortung auf die Union abschieben.
Liebe Mitbürger, ich würde es ja so gerne anders machen, aber Brüssel lässt mich nicht!
Die Bürger verstehen nämlich die Kompetenzverteilung nicht, ihnen kann man daher auch alles erzählen.
Die Kompetenzverteilung ist jedenfalls für die Bürger undurchschaubar.
Sie war nie einfach zu verstehen in den letzten fünfzig Jahren, und heute ist sie unverständlich geworden.
Das System der begrenzten Einzelermächtigungen ist zu einem unbegrenzten Selbstbedienungsladen für die europäische Politik geworden.
Mit dem Bericht Lamassoure wollen wir diese unhaltbare Situation grundlegend verändern - ordnen, systematisieren und verständlich machen heißt die Devise.
Vieles, das meiste scheint gut gelungen.
Ein Thema halte ich für besonders wichtig, und ich freue mich, dass der Berichterstatter eine Anregung von mir übernommen hat.
Es geht darum, in Hinkunft den so genannten Rechtsformenmissbrauch zu verbieten.
Wenn bisher eine Verordnung oder eine Richtlinienkompetenz gefehlt hat, haben sich die europäischen Institutionen allzu häufig mit einem Kunstgriff beholfen und ein Aktionsprogramm, eine Maßnahme, ein Pilotprojekt und dergleichen mehr erfunden.
Die fehlende Kompetenz war dann kein Problem mehr.
Wenn wir diese eine Einfallspforte in nationale Zuständigkeiten nunmehr verbieten, machen wir die Büchse der Pandora zu.
Wir machen damit, wie ich hoffe, Europa ein Stück mehr überschaubar, nachvollziehbar und damit besser akzeptabel für seine Bürger.
