Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal möchte ich allen Beteiligten herzlich danken, die dazu beigetragen haben, dass mit diesem Weißbuch neuer Schwung in die europäische Jugendpolitik gebracht wurde.
Tausende von jungen Europäerinnen und Europäern sind in einem einzigartigen Konsultationsprozess in die Entstehung einbezogen worden und auch unser Parlament hat in einer viel beachteten öffentlichen Anhörung einen wichtigen Beitrag dazu geleistet.
Unter Betonung der Hauptzuständigkeit der Mitgliedstaaten für die Jugend unterstützen wir die vorgeschlagenen neuen Formen der Kooperation a) mit der Methode der offenen Koordinierung, die unserer Meinung nach allerdings durch eine interinstitutionelle Vereinbarung konkretisiert werden muss, und b) in Form des Mainstreaming, also der Berücksichtigung der Jugendinteressen in weiteren Politikbereichen.
Wer allerdings den Jugendlichen aufmerksam zugehört hat, fand neben den Themen Bildung, lebenslanges Lernen, Mobilität, Beschäftigung, soziale Integration, Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit auch weitere wichtige Themen wie Chancengleichheit zwischen jungen Frauen und jungen Männern, Einwanderung, Drogen- und Alkoholsucht als wichtige europäische Aktionsfelder.
Unser Ausschuss erwartet, dass der Konvent Vorschläge macht, wie die Jugendlichen aktiv beim Aufbau des europäischen demokratischen Europas beteiligt werden können, denn Europa ist den Jugendlichen noch zu fern.
Als Berichterstatterin halte ich es für erforderlich, im EU-Vertrag das Jugendkapitel zu ergänzen und auch in der Kommission das Profil in der Kinder- und Jugendpolitik weiter zu schärfen, gerade nach den Ergebnissen des Weltkindergipfels in New York.
Die europäischen Jugendorganisationen, besonders das Europäische Jugendforum, haben zur Partizipation von Jugendlichen am Weißbuch-Entstehungsprozess wesentlich beigetragen.
Im Weißbuch fordern wir nun alle Akteure von den Forschern über die nationalen Vertreter bis in die Kommunen hinein auf, neue Formen der Beteiligung auch unorganisierter Jugendlicher zu entwickeln.
Jugendparlamente, Konvents bis hin zu Wettbewerben in Schulen und Sportvereinen sind als Optionen denkbar.
Auch die politischen Parteien tragen eine große Verantwortung und sollten junge Menschen stärker einbinden und dazu ermutigen, politische Ämter zu übernehmen.
Im Hinblick auf die Wahlen 2004 wird das sehr wichtig werden.
Wir unterstützen, die Freiwilligenarbeit von Jugendlichen stärker zu fördern, jedoch muss der rechtliche und soziale Schutz von Jugendlichen verbessert und diese nicht formale Bildung anerkannt werden.
Im Entschließungsantrag finden sich eine Reihe weiterer Vorschläge, beispielsweise die Gemeinschaftsprogramme oder auch die Strukturfonds für Jugendliche besser zu nutzen.
Dazu muss die Datenlage verbessert werden.
Ein alle drei Jahre zu erstellender Jugendbericht mit vergleichbaren Statistiken und Indikatoren aus den Mitglieds- und Kandidatenländern wird eine wichtige Grundlage für eine breite Debatte und weitere politische Entscheidungen bilden.
Das hat schon die Pisa-Studie, die für den Bildungsbereich gilt, gezeigt.
Es sind aber auch andere koordinierte Maßnahmen, zum Beispiel zur Verhütung von Gewalt nach der Katastrophe von Erfurt, notwendig.
Im Bereich der Information von Jugendlichen reicht ein Internet-Portal als Diskussionsforum nicht aus.
Es gibt starke geographische und geschlechtsspezifische, aber auch soziale Unterschiede in dessen Nutzung.
Ich schlage vor, innovatives Material in der Sprache der Jugendlichen zu entwickeln und in einer jährlichen Aktionswoche die Jugendaktivitäten der Europäischen Union einer breiten Öffentlichkeit vorzustellen.
Aber, Kolleginnen und Kollegen, es gibt nichts Gutes, außer man tut es.
Das Weißbuch zur Jugendpolitik kann nur ein erster Schritt sein, ein erster wichtiger Schritt, den die Kommission eingeleitet hat, um mit vielen Jugendlichen und mit Akteuren in Kontakt zu kommen.
Aber das gibt es auch nicht zum Nulltarif.
Es müssen jetzt Maßnahmen folgen, die aus dem Programm Jugend nicht zu finanzieren sind.
Die guten Vorschläge können hier nicht verwirklicht werden, denn das Jugendprogramm ist zu 99 % ausgereizt.
Der Ministerrat muss nun Ende des Monats hier schnell eine Entscheidung treffen.
Wir brauchen grünes Licht für das Weißbuch.
Wir müssen dann gemeinsam zügig weitere Vorschläge konkret umsetzen, auch haushaltstechnisch, denn nichts wäre für unsere Aktivitäten und für unser Ansehen unter den Jugendlichen in der Europäischen Union verheerender, als wenn die hohen Erwartungen, die bei Jugendlichen geweckt wurden - ich war bei vielen dieser europäischen, aber auch nationalen Konferenzen und habe mit den Jugendlichen gesprochen -, nicht erfüllt und jetzt keine Maßnahmen folgen würden.
