Herr Präsident!
Nach der Debatte, die wir heute früh hatten, und der Erklärung von Kommissionspräsident Prodi ist es notwendig, dass wir den Text der Entschließung daran anpassen.
Ich habe einen mündlichen Vorschlag, der mir auf Französisch vorliegt:
"nimmt die Wortmeldung von Kommissionspräsident Prodi im Plenum am 5. Februar 2002 mit der Erklärung zu den Verpflichtungen, die die Kommission gegenüber dem Parlament eingeht, zur Kenntnis; "
(Der Präsident stellt fest, dass es keine Einwände zu dem mündlichen Änderungsantrag gibt.)
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht Hughes (A5-0013/2002)
