Herr Präsident!
Die Verordnung zur Verkaufsförderung ist ein schwieriges und umstrittenes Dossier.
Kommissar Bolkestein und auch der Kollege Beysen haben das hier in ihren Ausführungen deutlich gemacht.
Ich möchte dem Kollegen danken, dass nach einer langen Beratung ein so brauchbares Ergebnis zustande gekommen ist.
Es war wirklich schwierig.
Denn Verbraucherschutz, Vollendung des Binnenmarktes, die vorhandene Bürokratie in den Mitgliedstaaten und die Sorgen des Mittelstands haben die Diskussion bestimmt.
In den europäischen Verträgen ist der Grundsatz einer offenen Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb festgelegt.
Funktionierende Märkte und nicht Bürokratie sichern am besten die Gemeinwohlinteressen.
Die Durchsetzung dieser Wettbewerbsregeln unterliegt einmal den Mitgliedstaaten und auf der anderen Seite den europäischen Institutionen.
Hier gibt es gerade nach der Einführung des Euro erheblichen Harmonisierungsbedarf.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hat mit einigen wenigen Ausnahmen die Grundlinie des Verordnungsentwurfs der Kommission begrüßt und eine Stellungnahme abgegeben, die stärker Binnenmarkt orientiert ist als der jetzt vorliegende endgültige Entwurf des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt.
Insbesondere im Hinblick auf das Herkunftslandprinzip waren wir offener.
Wir wollten zwar die nationalen Kartellregeln und die Regeln gegen unlauteren Wettbewerb beibehalten, aber einen Schritt weitergehen.
Richtig ist, dass die kartellrechtlichen Vorschriften des EG-Vertrages und die wesentlichen nationalen Vorschriften für Sonderverkäufe erhalten bleiben sollen.
Dies schützt den Mittelstand gegenüber großen Konzernen.
Ausnahmen für Einzelbereiche wie Lotterien, Angehörige regulierter Berufe und Arzneimittel sollen festgelegt werden und sind gerechtfertigt.
Die ausdrückliche Aufnahme von Kundenbindungssystemen neben den normalen Rabatten ist ebenfalls richtig und notwendig.
Dies hat die Kommission nicht berücksichtigt.
Die Herausnahme der Regelung des Verbots des Verkaufs unter Selbstkosten, wie vom Wirtschaftsausschuss gefordert und vom Rechtsausschuss übernommen, ist richtig.
Hier möchte ich der Anmerkung von Kommissar Bolkestein ausdrücklich widersprechen.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Informationspflichten als Voraussetzung für das vorgesehene Verbot des Verkaufs unter Selbstkosten sind praxisfern, wettbewerbsrechtlich bedenklich und würden zu einer indirekten Preisbindung der zweiten Hand führen.
Das kann nicht das Ziel sein, insofern glaube ich, Herr Kommissar, werden Sie mit diesem Anliegen keine Mehrheit im Parlament finden.
