Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte die Vorbereitungen des Gipfels durch die spanische Ratspräsidentschaft und das Team von Ministerpräsident und Ratspräsident Aznar uneingeschränkt begrüßen.
Was die Beurteilung des Ergebnisses betrifft, möchte ich dort anschließen, wo unser Fraktionsvorsitzender aufgehört hat, und auf die Doppelmoral zurückkommen, die die Feder geführt hat, mit der die Ergebnisse geschrieben wurden.
Ist es wirklich die Realität, die nur mit Worten wie 'begrüßen, ersuchen, bekräftigen, erwarten', zu beschreiben ist?
Wäre der Rat nicht glaubwürdiger, wenn er auch gewisse Vorgehensweisen kritisieren, bedauern würde und in konkreten Formulierungen bekennen würde, wie es heute der Ratspräsident in seiner Wortmeldung getan hat?
Blockierer, Verzögerer und Bremser müssen beim Namen genannt werden, statt sich immer auf den kleinsten gemeinsamen Nenner zu reduzieren und damit von den europäischen Notwendigkeiten abzuwenden.
Wer ist der Rat eigentlich?
Manche Formulierungen vermitteln den heuchlerischen täuschenden Eindruck, als hätten die Gipfelmitglieder mit dem Europäischen Rat und den Fachministern nichts zu tun, obwohl sie für deren Verhalten verantwortlich sind.
Ja, wir brauchen eine verstärkte Unterstützung der kleinen und mittleren Unternehmen.
Daher begrüße ich den Punkt 15, der auf Beschlüssen des Europäischen Parlaments zur Stärkung der kleinen und mittleren Unternehmen basiert.
Ich fordere daher, dass sich jeder Rat mit den Basel-Ausschuss-Verhandlungen beschäftigt, damit die sechs mit den neun zusammengeführt werden.
Ja, wir brauchen eine raschere Umsetzung beschlossener Richtlinien.
Daher fordern wir die Reduzierung der Umsetzungsspannen.
Wir fordern mehr Europa, wenn es die Verwirklichung der Lissabonner Ziele und damit die Rolle Europas am Weltmarkt betrifft.
Ja, wir benötigen den Aktionsplan für Finanzdienstleistungen und die Stabilität.
Daher fordere ich vom Rat, endlich nach zwei Jahren einen Gemeinsamen Standpunkt zur Pensionsreform zu finden.
Ich fordere die Kritik am Ecofin-Rat, dass er die Kommission unterlaufen hat.
Ja, wir brauchen mehr Transparenz.
Daher fordern wir die Öffentlichkeit der Ratssitzungen.
Ja, wir benötigen die Beseitigung der Barrieren, Blockaden und Hemmnisse.
Daher kritisieren wir, dass Wahltermine wie in Frankreich und Deutschland und Monopole wie EDF das europäische Ziel der Liberalisierung der Energiemärkte und den Parlamentsbeschluss unterlaufen haben.
