Herr Präsident!
Im Parlament herrscht große Einheit in dieser Frage, und das ist gut so.
Das Problem liegt wohl eher auf Seiten des Rates.
Und ich hoffe nur, dass es nicht so geht wie vor vielen Jahren, als die damalige Kommissarin Scrivener ein ähnliches Paket vorgelegt und der Rat am Schluss dann nein gesagt hat.
Ich hoffe, es geht diesmal besser aus.
Es ist zu Recht von einer Reihe von Rednern gesagt worden, dass es billigere Möglichkeiten gibt, um CO2 zu vermeiden.
Und dem kann man wohl kaum widersprechen.
Auf der anderen Seite bieten die Biokraftstoffe aber eine Reihe von Vorteilen, die man auch nicht unterschätzen sollte.
Die Energieabhängigkeit wird in dem Maße geringer, in dem wir Biokraftstoffe erzeugen.
Auf Seiten der Agrarpolitik bringen sie eine Entlastung, und ich glaube, dies ist ein Argument, das insbesondere durch die Erweiterung der Union um die Länder Osteuropas zählt; und zum Dritten - und das sage ich als jemand, der sich ein bisschen mit Technik beschäftigt - glaube ich, dass es auch so etwas wie einen Technologieschub geben wird, d. h. es werden neue Verfahren, neue Techniken entwickelt, und die Unternehmen können sich in der Sicherheit wiegen, dass sie auf Jahre hinaus unterstützt werden, wenn sie sich mit Biokraftstoffen beschäftigen, und das ist gut so.
Ich möchte aber noch auf zwei Dinge aufmerksam machen, die in der Folge dieser Richtlinie sicher kommen werden, und die vielleicht nicht für jeden angenehm sind, wie ich auch schon im Ausschuss gesagt habe.
Natürlich wird zum einen die Biokraftstoffrichtlinie auch bei den Biologen den Wunsch und die Anstrengungen steigern, nachwachsende Rohstoffe zu schaffen, die ökoverträglicher und effizienter sind.
Das sollte man nicht vergessen.
Zum anderen müssen wir auch Biokraftstoffe importieren, d. h. für Länder wie Brasilien, Argentinien und auch die USA bietet sich damit Europa als ein neuer Markt an, und wir sollten darauf achten, dass wir nicht nur einen Markt für andere schaffen, sondern auch einen Markt für uns selbst.
