Herr Präsident, ich möchte eines klarstellen: Eigentlich wollte meine Fraktion nicht die Absetzung dieses Punktes verlangen, sondern die Information war, dass die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas es verlangt hat und wir dann gesagt haben, gut, ?
Hören sie doch mal zu!
Ich höre Ihnen doch auch immer zu!
Wir haben also gesagt: Um eine große Mehrheit hier im Haus zu haben und bei dem Thema engagiert zu bleiben, sind wir dafür, dass wir es für diese Woche absetzen, aber in allernächster Zukunft ein geeignetes Verfahren finden, um uns sehr angemessen, gegebenenfalls auch in Anwesenheit des Rates und der Kommission, mit diesem Thema auseinander zu setzen.
Nur auf dieser Grundlage sind wir dafür, dass wir das Thema in dieser Woche in Form einer Dringlichkeit nicht behandeln, sondern zu einem späteren Zeitpunkt in einer sehr viel angemesseneren Form.
Das ist unsere Bedingung dafür.
