Herr Präsident, auch ich darf Ihnen zunächst sehr herzlich zu Ihrer Wahl gratulieren.
Sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst dem Berichterstatter im Namen meiner Fraktion gratulieren und ihm und allen Verfassern der Stellungnahmen der mitberatenden Ausschüsse danken für die enorme Arbeit, die mit diesem Bericht verbunden ist.
Wir beschäftigen uns ja jetzt schon sehr lange mit diesen beiden Richtlinienentwürfen der Kommission, schon gut eineinhalb Jahre.
Wir hatten vor einem Jahr eine öffentliche Anhörung zu diesem Thema.
Ich denke, nach den intensiven Beratungen, nach einer sehr langwierigen Abstimmung im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt ist es doch höchste Zeit, dass wir morgen mit der Abstimmung im Plenum - und ich hoffe, dass sie stattfinden kann -, die erste Lesung abschließen.
Die vielen Abänderungsanträge, die wir bereits im Ausschuss und teilweise auch noch morgen für das Plenum zu behandeln haben, bedeuten nicht, dass wir mit den grundsätzlichen Ansätzen der Kommission nicht einverstanden wären.
Die Zusammenfassung der bisherigen Richtlinien, deren Harmonisierung und Modernisierung ist sicher ein sehr wesentlicher Schritt.
Für meine Fraktion gibt es neben einigen anderen wichtigen Themen, die zum Teil schon angesprochen wurden, einen zentralen Punkt, in dem wir mit der Kommission nicht übereinstimmen können.
Es ist dies die Neufassung der Vergabekriterien.
Hier nimmt die Kommission im Vergleich zur bisherigen Rechtslage eine sehr wesentliche inhaltliche Änderung vor und fasst nicht nur Bestehendes zusammen.
Der Kommissionsvorschlag engt die Spielräume, die bisher gegeben waren und geltendes Recht sind, dramatisch ein.
Diese Einengung geht vor allem zu Lasten von qualitativen Kriterien, insbesondere von sozialen, ökologischen und gesundheitsbezogenen Kriterien.
Die Kommission hat selbst in ihren beiden interpretativen Erklärungen aufgezeigt, wie diese Spiel- und Gestaltungsräume heute diskriminierungsfrei angewandt werden können.
Auch der Europäische Gerichtshof hat in richtungweisenden Erkenntnissen und gerade jetzt auch im Schlussantrag in der Helsinkisache eine sehr gute und verlässliche Auslegung des bestehenden Rechts geliefert.
Für die Kommission scheint diese bestehende Rechtslage aus politischen Gründen nicht akzeptabel zu sein.
Deshalb soll sie jetzt massiv geändert werden.
Hier sind wahrscheinlich einige Kollegen sehr verwirrt, weil vieles von dem, was die Kommission dankenswerterweise in ihren beiden interpretativen Mitteilungen aufzeigt, aufgrund der neuen Rechtslage, wie sie die Kommission vorgelegt hat, nicht mehr möglich sein wird, wenn wir morgen keine Änderungen dazu beschließen.
Auftraggeber, wie zum Beispiel Gemeinden, dürfen in Zukunft nur mehr egoistisch denken, nur mehr an den unmittelbar eigenen Vorteil.
Der wirtschaftliche Vorteil muss eindeutig beim Auftraggeber sein.
In Österreich nennen wir das das "Florian-Prinzip ": Lass lieber das Haus meines Nachbarn brennen und nicht mein eigenes!
Das heißt, Nachteile und Kosten, die für eine andere Gebietskörperschaft anfallen, dürfen bei einer Vergabeentscheidung nicht mehr berücksichtigt werden.
Verbieten will die Kommission auch, dass Kriterien, die auf die Herstellung eines Produkts bezogen sind, nicht mehr anwendbar sind.
Damit wird zum Beispiel eine Ausschreibung, die Holzprodukte aus einer nachhaltigen Forstwirtschaft oder Lebensmittel aus einer biologischen Anbauweise oder aus einer artgerechten Tierhaltung verlangt, rechtswidrig und stellt eine Diskriminierung konventioneller Anbieter dar.
Damit werden nicht nur die Zielsetzungen des Vertrags, zum Beispiel Integration des Umweltschutzes in alle Politikbereiche sowie eine Politik der nachhaltigen Entwicklung unterlaufen, es wird auch die Autonomie und die Demokratie der Städte und Gemeinden und der Regionen und der Bundesländer eingeschränkt.
Mit EU-Recht verbieten wir dann einem demokratisch gewählten Organ, einer Stadt, einer Gemeinde zu entscheiden, eine umweltfreundliche Beschaffungspolitik weiter zu führen oder neu einzuführen.
Ich glaube nicht, dass wir damit die Popularität der Europäischen Union bei den Bürgern erhöhen.
Gerade diese Perspektive der Städte und Gemeinden Europas ist es auch, die dazu führt, dass in unserer Fraktion mehrheitlich eine Erhöhung der Schwellenwerte befürwortet wird.
Selbst in einer kleinen Gemeinde wie meiner eigenen in einem Land, in dem aus klimatischen Gründen das Bauen sehr teuer ist, liegt man heute schon mit einem simplen Schulbau über den Schwellenwerten.
Die Ausschreibungskosten sind wesentlich höher.
Diese Summe kann man allerdings nicht wieder einsparen, weil die Summe immer noch zu niedrig ist, um tatsächlich Anbieter aus anderen Ländern anzulocken.
Es wurde schon betont, dass auch unter den Schwellenwerten die Regeln des Binnenmarktes gelten.
Ich möchte abschließend vor allem an die EVP appellieren, dass sie die Haltung, die sie im Ausschuss eingenommen hat, bei den Vergabekriterien vielleicht doch in einigen Punkten ändert.
Wir haben zu meinen Anträgen 134 und 110 verschiedene split votes eingebracht.
Ich denke doch, dass es auf dieser Grundlage möglich sein müsste, den Kommissionstext in diesen Punkten noch zu verbessern.
