Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zuerst einmal möchte ich den Berichterstatter, Herrn García-Margallo y Marfil, entschuldigen, der kurzfristig einen wichtigen Termin in seiner Heimatregion hat und daher für einige Stunden Straßburg verlassen musste.
Er hat mich gebeten, für ihn und für den Ausschuss den Bericht vorzutragen.
Das FISCALIS-Programm hat sich als ein wirksames Instrument zur Förderung des gegenseitigen Verständnisses zwischen den Steuerbeamten der Europäischen Union erwiesen und sollte daher nach Ansicht unseres Ausschusses und dem Vorschlag der Kommission fortgesetzt werden.
Wir haben aber sieben ergänzende Änderungsanträge eingebracht.
Der Ausschuss unterstützt uneingeschränkt den Vorschlag der Kommission, das Programm für weitere fünf Jahre fortzuführen.
Wir halten dies angesichts der Schwierigkeiten, mit denen die Europäische Union bei ihren Versuchen, Steuerdiskriminierung und Steuerbetrug im Binnenmarkt zu verhindern, konfrontiert ist, für dringend geboten, weil der stärkeren Zusammenarbeit nicht zuletzt auch wegen der unterschiedlichen Kompetenzlage zwischen Binnenmarktgesetzgebung und Steuergesetzgebung, dem gegenseitigen Verständnis und der Zusammenarbeit der verschiedenen Steuerbehörden eine wesentliche Bedeutung zukommt.
Was sind die Ziele dieses Programms?
Erstens, das effiziente Funktionieren des Binnenmarktes, das durch die Steuerhinterziehung erheblich beeinträchtigt wird, da Steuerhinterziehung dem legitimen Handel Schaden zufügt, sich nachteilig auf die Beschäftigung auswirkt und das Vertrauen in die Steuersysteme der Gemeinschaft unterhöhlt.
Wir benötigen dafür effektive Kontroll- und Betrugsbekämpfungsmaßnahmen.
Wir benötigen ein Netz von Steuerverwaltungen, die so zusammenarbeiten, als ob es sich um eine einzige europäische Steuerverwaltung handeln würde, und das vorliegende Programm leistet auch einen Beitrag zur Erreichung der Ziele von Lissabon.
Wir begrüßen auch die Neuerungen gegenüber dem alten, erfolgreichen Programm in den neuen Vorschlägen der Kommission, vor allem die Erhöhung der operativen Ausgaben von 40 Mio. Euro auf 56 Mio. Euro.
Zweitens, der Anwendungsbereich, der von der Behandlung von indirekten Steuern auf Beamte, die sich mit direkten Steuern befassen, ausgedehnt wurde.
Wir begrüßen auch, dass der Anwendungsbereich durch die direkte Verknüpfung der Ziele des Programms mit den Zielen anderer Gemeinschaftspolitiken auf dem Gebiet der Steuern auch klarer ausgerichtet und erweitert wurde.
Lassen Sie mich auch sagen, dass wir es für richtig halten, dass das Programm für Beitrittsländer geöffnet ist, weil damit jetzt schon die Möglichkeit für die Teilnahme an Seminaren und Austauschmaßnahmen besteht und die Verwaltungszusammenarbeit ganz wesentlich ist, auch zur Vorbereitung des Beitrittsprozesses und zur Anpassung der notwendigen Regelungen.
Die Änderungsanträge des Ausschusses für Wirtschaft und Währung beziehen sich vor allem auf folgende Bereiche: Erstens, wir halten fest, dass die Finanzierung über 2006 hinaus von der Haushaltsbehörde bewilligt werden muss; zweitens, dass die EU dringend ein endgültiges Mehrwertsteuersystem benötigt, das auf dem Grundsatz der Besteuerung im Herkunftsland basiert, und dass im Bereich der direkten Steuern eine Sensibilisierung für die Gemeinschaftspolitik in diesem Bereich sowie andere Gemeinschaftspolitiken und allgemeine Grundsätze des Gemeinschaftsrechts, die die Besteuerung von Einzelpersonen und Unternehmen berühren, erforderlich ist.
Sie werden neben den sieben Anträgen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung in dieser Debatte auch einen Änderungsantrag der Liberalen und einen der Grünen neben dem Bericht der Kommission und des Ausschusses für Wirtschaft und Währung als Grundlage der Diskussion vorfinden.
Entscheidend ist, dass wir das Programm der Kommission beschließen mit den Abänderungsanträgen des Wirtschafts- und Währungsausschusses, weil es ein richtig eingeschlagener Weg ist.
