Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte dem Berichterstatter und allen, die an diesem Bericht teilgenommen haben, recht herzlich danken, aber auch dem Kommissar, der eine Fülle von Einzelgesprächen zum Zuhören und Argumentieren geführt hat.
Daran zeigt sich schon, wie sensibel das Thema ist.
Wir sind mit einer Regelung konfrontiert, die eine Ausnahme vom Wettbewerbsrecht beinhaltet.
Wir sind der Überzeugung, dass diese Ausnahme nicht auf Dauer aufrechterhalten bleiben kann.
Wer der Auffassung ist, dass die Niederlassungsfreiheit ein Teil der vier Freiheiten ist und dass der Wettbewerb ein ganz wesentliches Element der Stärkung des Binnenmarktes ist, der muss zu beiden und zur Grundidee des Vorschlags von Kommissar Monti Ja sagen.
Das tun wir.
Es geht aber darum, wie setzen wir Niederlassungsfreiheit und mehr Wettbewerb mit den Betroffenen um?
Die Betroffenen sind die Produzenten, die Konsumenten und dazwischen der Mittelstand, vertreten durch die Händler, die Werkstätten und den Vertrieb.
Wir sind der Auffassung, dass es daher auf die Art, die Weise und das Tempo des Übergangs ankommt.
Hier schlägt das Parlament verlängerte Übergangszeiten vor, eine bessere Rechtssicherheit und Vertrauensschutz, ein Ja zum Wettbewerb und dem Investitionsschutz und Neuregelungen für Kündigungen bis hin zu Entschädigungen, wenn guter Glaube missbraucht wird, eine verlängerte Frist und eine stärkere Form der Begründung.
Herr Kommissar, es ist gesagt worden, Übergangsfrist auf der einen Seite bis 2005, Überprüfung auf der anderen Seite sind Kernelemente der Beratungen im Wirtschafts- und Währungsausschuss, und wir bitten Sie, auf der einen Seite anzunehmen, dass wir Ihre Grundlinie unterstützen, uns aber bei der Umsetzung auf der Basis des Beschlusses des Parlaments entgegenzukommen.
