Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wieder einmal - nicht zu ganz so später Stunde wie sonst im Europäischen Parlament - dürfen wir über die weitere Entwicklung der Postdienste in der Europäischen Union debattieren.
In der Tat haben wir in den letzten Jahren, man möchte schon fast sagen Jahrzehnten, wenn ich an den Zeitpunkt denke, wo die Kommission das erste Grünbuch über die weitere Entwicklung der Postdienste vorgelegt hat, eine schrittweise Öffnung der Postmärkte in der Europäischen Union erreicht.
Der Weg, den wir in der Vergangenheit gemeinsam beschritten haben, war ein guter Weg für die Bürgerinnen und Bürger als Nutzer der Postdienste, aber auch für die Postdienstleister, die sich zu wettbewerbsfähigen Unternehmen weiterentwickeln konnten.
Worüber wir heute zu entscheiden und zu debattieren haben, ist der Gemeinsame Standpunkt des Rates vom Oktober des letzten Jahres.
Wir haben uns sehr intensiv in erster Lesung mit dem Vorschlag der Kommission über die Entwicklung der Postdienste auseinandergesetzt, und wir haben den Rat auch in vielen Punkten davon überzeugen können, dass unsere Argumente richtig waren.
Ich möchte nur darauf verweisen, dass die Streichung der Definition der speziellen Dienste, einschließlich der Expressdienste, eine Idee des Parlaments war, die vom Rat übernommen wurde.
Dass die Gewichts- und Preisgrenzen für ausgehende Post im Ratstext beibehalten wurden, wie es das Parlament gefordert hatte, ist ein großer Erfolg für uns.
Dass wir uns hinsichtlich der Spezialtarife und der Quersubventionierung, des weiteren Zeitplans im Wesentlichen durchgesetzt haben, möchte ich hier auf der Habenseite des Europäischen Parlaments verbuchen.
Am meisten wurde in den letzten Wochen und Monaten natürlich über die Gewichts- und die Preisgrenzen gestritten.
Ich denke, dass der Rat zwischen dem Vorschlag der Kommission und dem Ergebnis der ersten Lesung des Europäischen Parlaments einen fairen Kompromiss gefunden hat.
Die Kommission hatte 50 gr vorgeschlagen, das Parlament 150 gr, und der Rat hat sich für den Mittelwert, d. h. 100 gr, entschieden.
Ich denke, das ist ein fairer Kompromiss für die weitere Öffnung der Postdienstleistungen.
Wir haben uns im Ausschuss sehr intensiv mit diesem Gemeinsamen Standpunkt des Rates auseinander gesetzt.
Ich denke, wir sind dabei über alle Fraktionsgrenzen hinweg zu einem guten Ergebnis gekommen.
Das gute Ergebnis lautet: Es gibt keine Verzögerung bei der weiteren Liberalisierung der Post.
Es gibt, so wie die Dinge zur Zeit liegen - und ich hoffe, dass sich mein Vorschlag, wie er im Ausschuss angenommen wurde, am Mittwoch auch im Plenum bestätigen wird -, kein Vermittlungsverfahren, und das bedeutet Klarheit für die Märkte und für die nationalen Gesetzgeber in der Umsetzung der europäischen Vorgaben.
Ich möchte mich an dieser Stelle ausdrücklich bei der belgischen Ratspräsidentschaft bedanken, unter deren Präsidentschaft es gelungen ist, zu einem Kompromiss zu kommen; bei der spanischen Ratspräsidentschaft, die jetzt sehr konstruktiv mit mir zusammengearbeitet hat, um zu einer Lösung zu kommen, die ein Vermittlungsverfahren unnötig macht, und natürlich auch bei der Kommission und bei Ihnen, Herr Kommissar Bolkestein.
Ich denke, dass wir es in sehr intensiven Gesprächen in den letzten Wochen und Monaten erreicht haben, dass die berechtigten Anliegen des Parlaments mit den politischen Möglichkeiten im Rat durch die Kommission in eine vernünftige Bahn gelenkt wurden.
Ich denke, es macht Sinn, dass wir, wie bei der Telekommunikation, im zweijährlichen Turnus darüber informiert werden, wie sich die Entwicklung im Postsektor insgesamt darstellt.
Es war ein großes Anliegen der Kolleginnen und Kollegen, und ich habe es als Berichterstatter sehr gerne aufgegriffen, dass wir genau verfolgen, was in diesem Sektor passiert, der natürlich ein wichtiger Bestandteil in unser aller Leben ist, denn jeder freut sich doch, wenn er jeden Tag hoffentlich angenehme Post bekommt und nicht nur Rechnungen.
Wichtig ist, dass sichergestellt ist, dass die Postdienstleistungen in allen Bereichen der Europäischen Union, in den abgelegenen Gebieten, in den ländlichen Gebieten aufrechterhalten und nicht nur die Rosinen aus einem interessanten Markt herausgepickt werden, sondern dass alle Bürgerinnen und Bürgern dauerhaft vollen Zugang zu den Postdienstleistungen haben werden.
Das müssen wir uns immer wieder vor Augen halten, und dazu wollen wir die Kommission verpflichten, indem sie uns alle zwei Jahre einen entsprechenden Bericht vorlegt.
Wir wollen auch - und darauf lege ich großen Wert - einbezogen werden, wenn es darum geht, die Post weiterzuentwickeln.
Die Kommission wird im Jahr 2006 eine Studie durchführen.
So wird es in der Richtlinie stehen, und unser Anliegen ist es, im Vorfeld, bei der Ausarbeitung der Fragen, der Themen, die beobachtet und studiert werden sollen, einbezogen zu sein.
Auch dafür ein großes Dankeschön an die Kommission, für die Bereitschaft, diesen Weg gemeinsam mit dem Parlament zu gehen.
Ich denke, wir sind auf einem guten Weg, und ich hoffe, dass am Ende dieses Jahrzehnts die Postdienste das Ziel erreicht haben werden, nämlich wettbewerbsfähige Unternehmen zu sein, die ihre Dienstleistungen zum Wohle der Bürgerinnen und Bürger in Europa zur Verfügung stellen.
