Herr Präsident, verehrter Kommissar!
Danke für die Ausführungen, die wir heute schon von Ihnen gehört haben.
Sie sind auch für uns ein ganz wichtiger Schritt in dem gemeinsamen freiwilligen Prozess, wie Ruth Hieronymi auch immer wieder betont hat.
Wir haben in der Telekom-Richtlinie eine umfassende Interoperabilität nicht in den Raum gestellt, sondern wir wissen, sie ist von einer enormen Bedeutung für Europa, das auch medienpolitisch als Standort eine große Bedeutung hat.
Die Kommission und die Regulatoren waren im Vorfeld, ähnlich dem Europäischen Parlament, vielleicht nicht entschlossen genug in ihren Handlungen.
Wir sind es aber jetzt, denn die Zeit verrinnt.
Der Sommer 2004 ist viel schneller da, als wir denken.
Nennen wir es einmal Orientierungshilfe, die wir in diesem freiwilligen Prozess brauchen; es ist ein deutliches medienpolitisches Signal, das von unseren Institutionen erwartet und von uns gemeinsam verlangt wird.
Wir haben von einem einheitlichen Standard gesprochen.
Wir haben das Wort simpel immer wieder vermieden.
Wir wollten nicht vorzeitig eingreifen.
Es geht nicht um ein vorzeitiges Eingreifen, es geht um eine Logik.
Wir haben nun einmal, wie das meine Kollegin Hieronymi gesagt hat, einen Standard, der diese gemeinsame Sprache, eine einheitliche Sprache, spricht, im MHP feststellen können.
Wir brauchen hier weitere deutliche politische Signale.
So wie wir uns in der Mobiltelefonie für ein einheitliches System entschieden haben, so sollten wir das auch hier und jetzt tun.
Bevor nämlich die Industrie weiter investiert, weiter entwickelt und wir verschiedene weitere APIs haben, die dann vielleicht doch nicht in dem Sinne, wie wir uns das wünschen, miteinander kommunizieren können, und je mehr wirtschaftliche Fakten, Zahlen und Daten auf dem Tisch liegen, umso schwieriger wird es für die Politik, hier aktiv eingreifen zu können.
Dieser gemeinsame freiwillige Prozess erfordert von uns deutliche Signale, und ich habe auch unlängst in einem Fachblatt wieder ein Zitat von Ihnen gelesen, in dem Sie darauf hinweisen, dass die Kommission relevante europäische Standards auch verbindlich festschreiben kann, falls die Wahlfreiheit der Bürger und die Interoperabilität bis 2004 nicht angemessen realisiert sind.
Ich denke, zu diesem Schritt sollte es nicht kommen.
Wir sollten das im Vorfeld gemeinsam lösen können.
Wir haben einen Schritt aufeinander zu getan.
Es gibt eine große Mehrheit der Marktteilnehmer für MHP.
Wir sollten das auch deutlich aussprechen.
Ich glaube, man wartet auf diese Antwort von uns.
