Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Darf ich zunächst Ihnen, Herr Bautista Ojeda, für Ihren Bericht und Ihnen allen für Ihre Zeit und Mühe danken, die Sie für die Erarbeitung der 16 Änderungsanträge aufgewendet haben.
Bevor ich auf diese Änderungsanträge eingehe, möchte ich kurz etwas zum Vorschlag an sich sagen: Wie Sie wahrscheinlich wissen, wurden seit 1989 für etwa 600.000 Hektar Schalenfruchtanbauflächen Verbesserungspläne durchgeführt.
Bis zum Jahr 2001 hat die Europäische Union für diese Pläne insgesamt 900 Millionen Euro aufgewendet.
Die Verbesserungspläne hatten zum Ziel, die wirtschaftlichen Grundlagen der Schalenfruchterzeugung durch eine Bündelung des Angebots, durch Verbesserungen der Qualität und durch den Aufbau einer Infrastruktur für die Erzeugung und Vermarktung zu begünstigen.
Die Pläne waren auf 10 Jahre begrenzt.
Dann sollte die finanzielle Verantwortung wieder allein bei den Erzeugern liegen.
Als jedoch die ersten Pläne ausliefen, wurde mit der Ratsverordnung Nr. 558/2001 eine einmalige Verlängerung beschlossen.
Im vorigen Jahr lief dann auch das 11. Jahr dieser Pläne aus.
Im selben Jahr endete die 10jährige Laufzeit für eine weitere Reihe von Plänen, und für die restlichen 35% der Schalenfruchtanbaufläche werden die Pläne bis zum Jahr 2006/2007 auslaufen.
Am 23. Juli des Vorjahres hat der Rat die Kommission gebeten, eine eingehende Untersuchung sämtlicher Aspekte dieses Sektors zu beginnen, und sie eingeladen, die Schlussfolgerungen aus dieser Untersuchung zusammen mit etwaigen Vorschlägen so bald wie möglich vorzulegen.
Die Untersuchung ist sehr weit fortgeschritten und wird im Mai dieses Jahres vorliegen.
Der Kommission war bewusst, dass in der Zwischenzeit etwas getan werden muss und diese Zwischenzeit überbrückt werden musste.
Deshalb hat sie dem Rat und dem Parlament vorgeschlagen, den Verordnungsvorschlag zu genehmigen, mit dem der Verbesserungsplan um ein weiteres Jahr verlängert würde.
Außerdem sieht dieser Entwurf eine Sonderbeihilfe für Haselnüsse vor.
Nun zu den 16 Änderungsanträgen.
Die erste Gruppe der Anträge betrifft allgemeine Fragen.
Der Änderungsantrag 1 bezieht sich auf die Verordnung 1035/1972, der Änderungsantrag auf den Bericht der Kommission an den Rat über die gemeinsame Marktordnung.
Zwar können wir den Text einer aufgehobenen Verordnung nicht mehr ändern; der Änderungsantrag 2 ist jedoch im Grundsatz annehmbar.
Auch dem Änderungsantrag 3, in dem auf die ökologische Bedeutung des Schalenfruchtsektors für die Umwelt hingewiesen wird, kann ich zustimmen.
Die zweite Gruppe der Änderungsanträge enthält Vorschläge für grundsätzliche Änderungen des bestehenden Vorschlags.
Alle diese Vorschläge haben teilweise erhebliche Auswirkungen auf den Haushalt.
Aus diesem Grund kann die Kommission sie nicht befürworten.
Es geht dabei um die Anträge 4 bis 6, 10 bis 12 sowie 15 und 16. Die dritte Gruppe betrifft die künftige Lage des Sektors.
In den Änderungsanträgen 9 und 13 wird auf die Notwendigkeit einer endgültigen Stützungsregelung für Schalenfrüchte hingewiesen, und im Änderungsantrag 8 wird gefordert, den Nutzen zu wahren, der durch die Verbesserungspläne, insbesondere in Bezug auf die Angebotsbündelung durch Erzeugerorganisationen, erzielt wird.
Die Änderungsanträge 7 und 14 enthalten die Anregung, die Kenntnisse über die Erzeugung und die Kontrolle mit Hilfe des geografischen Informationssystems zu verbessern.
Alle diese Änderungsanträge haben Auswirkungen, die den Rahmen des vorliegenden Vorschlags, in dem es nur um ein Jahr Verlängerung geht, sprengen.
Daher kann ich diese Anträge im Rahmen des jetzt zu behandelnden Vorschlags nicht akzeptieren.
Ich kann Ihnen aber versichern, dass wir Ihre Vorschläge sehr wohl zur Kenntnis genommen haben und auch ernst nehmen werden.
Wie ich bereits bei früheren Anlässen erklärt habe, sind wir uns alle darin einig, dass in diesem Sektor ein chronisches Wettbewerbsdefizit herrscht, und deshalb ist es aus wirtschaftlicher Sicht nicht sinnvoll, weiterhin am Glauben festzuhalten, die Erzeuger in der EU könnten langfristig dem freien Wettbewerb mit türkischen Haselnüssen oder US-amerikanischen Mandeln standhalten.
Wir brauchen daher meiner Meinung nach eine Antwort auf folgende Fragen.
Erstens: Braucht die Europäische Union eine eigene Schalenfruchterzeugung?
Zweitens: Erfüllen Schalenfrüchte eine multifunktionale Rolle?
Drittens: Sollte die EU weiterhin in die Erhaltung der Schalenfruchterzeugung investieren?
Viertens: Wenn ja, in welcher Form?
Stützungsmaßnahmen sollten nach meiner Auffassung sehr wohl auch dazu dienen, in den ländlichen Gebieten die Nachhaltigkeit zu fördern und die Umwelt zu schützen, und nicht allein darauf abzielen, den Sektor wirtschaftlich wettbewerbsfähig zu machen.
Abschließend möchte ich Ihnen noch einmal für Ihre Beiträge danken.
