Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich drei Vorbemerkungen machen.
Erstens: Ich bin sehr froh, dass wir die Berichte Trentin und Marinos in einer gemeinsamen Aussprache behandeln, weil damit noch einmal sehr deutlich zum Ausdruck gebracht wird, dass es nicht nur keinen Widerspruch zwischen dem Stabilitäts- und Konvergenzprogramm und den Grundzügen der Wirtschaftspolitik gibt, sondern dass sie einander sogar ergänzen.
Zweitens: Wer die Ziele von Lissabon mit der Wirklichkeit vergleicht, weiß, wie viel noch zu tun ist, und sieht, dass erhebliche Verzögerungen bei der Umsetzung der Lissabon-Ziele eingetreten sind.
Die Ziele von Lissabon, nämlich die EU zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaftsraum zu machen, der ein dauerhaftes Wirtschaftswachstum mit mehr und besseren Arbeitsplätzen und einem größeren Zusammenhalt ermöglicht, sind das übergeordnete Ziel, dem wir uns alle - Europäisches Parlament, Rat und Kommission - verpflichtet haben.
Dritte Vorbemerkung: Herr Kommissar, für meine Fraktion unterstütze ich die von Ihnen vorgestellten Grundzüge vollinhaltlich und meine, dass sie trotz einiger Änderungsanträge, die auch unsere Zustimmung gefunden haben, in der Grundlinie unsere gesamte Unterstützung verdienen und richtig sind.
Unser Ziel können wir am besten und sichersten durch das Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft erreichen.
Ich muss das noch einmal betonen, weil die ökosoziale Marktwirtschaft einerseits funktionierende freie, liberalisierte Märkte beinhaltet und andererseits die Verantwortung gegenüber Unternehmern, Arbeitnehmern und Konsumenten sowie die Nachhaltigkeit als Teil der Zukunftsverantwortung sieht.
Ich möchte schon an einen Teil der Redner der Linken appellieren: Hören wir endlich auf, die Sozialpolitik gegen die Wirtschaftspolitik, die Beschäftigungspolitik gegen die Preisstabilität auszuspielen.
Preisstabilität ist Voraussetzung für Wachstum und Beschäftigung, und Wachstum und Beschäftigung sind Voraussetzung für den sozialen Zusammenhalt in unserer Gesellschaft.
Wer den Stabilitäts- und Wachstumspakt in Frage stellt, belastet die Zukunft, handelt verantwortungslos.
Wer ihn einhält, besitzt genug Spielraum für politische Initiativen und Investitionen.
Ich fordere mehr Konsequenz in der Umsetzung und Einhaltung des Vereinbarten.
Die Umsetzung von Lissabon, der Konvergenzkriterien, des Stabilitäts- und Wachstumspakts, des Aktionsplans für Finanzdienstleistungen, der Liberalisierungspläne beinhaltet auch genug Möglichkeit zur Koordinierung.
Koordinierung auf Kosten der Mitsprache wird nie unsere Zustimmung finden.
Koordinierung zur Umsetzung unserer gemeinsamen Ziele wird unsere Zustimmung finden.
Der Binnenmarkt stärkt die Wettbewerbsfähigkeit in Europa, in der Welt.
Er ist aber kein Wettbewerbsverbot innerhalb Europas.
Wir brauchen Wettbewerb der Produkte und Wettbewerb der Systeme!
