Herr Präsident!
Madrid ist ein Treffen der Staats- und Regierungschefs.
Aber ich möchte an dieser Stelle in aller Bescheidenheit darauf hinweisen, dass das Europäische Parlament seit vielen Jahren sehr enge Beziehungen zu den Parlamentariern Lateinamerikas pflegt - übrigens, die älteste Beziehung, die das Europäische Parlament zu anderen Parlamenten hat, besteht mit den lateinamerikanischen Parlamenten, geht schon auf die frühen 70er Jahre zurück.
Wie sich Lateinamerika in den nächsten Jahren und Jahrzehnten entwickelt, wird auch sehr stark von den Beziehungen zu Europa abhängen.
Ich glaube, dass wir unsere Möglichkeiten unterschätzen.
Ich möchte an dieser Stelle besonders darauf hinweisen, dass die Beziehungen zu Lateinamerika vor allem auch ein wissenschaftlich-technisches, ein industrielles Element enthalten müssen, so wie wir das zu den Vereinigten Staaten haben - warum nicht auch zu Lateinamerika?
Ich erinnere daran, dass zwei große wissenschaftliche Einrichtungen Europas in Lateinamerika sind: Die ESO, das European Southern Observatory in Chile, das übrigens dazu beigetragen hat, dass die Astrophysik in Chile einen enormen Auftrieb erfahren hat, oder unser Weltraumzentrum in Kourou, denn Französisch-Guayana befindet sich auf lateinamerikanischem Boden.
Ich plädiere auch für einen intensiven industriellen Dialog unter Einbeziehung der Industrie Europas und Lateinamerikas.
So etwas hat begonnen mit Mercosur, könnte ausgeweitet werden auf ganz Lateinamerika.
Herr Patten hat zu Recht Kyoto erwähnt, also die Klimapolitik.
Wenn ich Zeit hätte, könnte ich Ihnen vorrechnen, was der Emissionshandel in Zukunft für Lateinamerika bedeuten könnte.
Der Präsident signalisiert mir, ich habe diese Zeit nicht.
Wenn ich sie hätte, würde ich Ihnen das vorrechnen, und Sie würden erstaunt sein, welche Möglichkeiten dies beinhaltet.
Kurzum, wir haben viele Möglichkeiten, mit Lateinamerika in Beziehung zu treten.
Wir müssen sie nutzen und nicht nur darüber reden!
