Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bevor ich zu dem Bericht SAPARD komme, in dieser verbundenen Debatte, einige wenige Worte zu den Erweiterungsverhandlungen.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung des Parlaments unterstützt nachdrücklich die Verhandlungslinie der Kommission im Bereich der Agrarverhandlungen mit den Beitrittskandidaten.
Wir appellieren an den Rat, und hier besonders an einige Mitgliedstaaten, die Kommission in ihrer Verhandlungslinie im Agrarsektor zu unterstützen.
Ich bin im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, wie vielen bekannt ist, seit vielen Jahren ein engagierter Reformbetreiber.
Es wird auch so bleiben, und wir warten mit Spannung auf die Vorlage der diesbezüglichen Mitteilung der Kommission.
Aber eins muss klar sein, die Reformdiskussion darf die Beitrittsverhandlungen nicht stören.
Es dürfen jetzt keine voreiligen Festlegungen gemacht werden, die die Beitrittsverhandlungen unter Umständen verzögern.
Umgekehrt gilt natürlich auch, dass die Beitrittsverhandlungen und die verständlicherweise aufkommenden Forderungen der Beitrittskandidatenländer nicht die Reformdiskussion stören dürfen.
Es wird parallel laufen, es darf sich aber gegenseitig nicht blockieren.
Wir halten das für einen ganz wichtigen Punkt.
Natürlich gibt es Streit, einige Mitgliedstaaten wollen überhaupt keine Direktzahlung, die Länder, die da kommen, die wollen am liebsten 100 % - ich sage an die Adresse der Kandidatenländer - sie werden der Kommission noch mal dankbar sein für ihre Vorschläge.
Zu SAPARD: Während wir also in den Beitrittsverhandlungen über die Höhe von Zahlungen streiten, schöpfen wir die Möglichkeiten der Vorbeitrittshilfe SAPARD nicht aus.
Wir schieben große Beträge wie mit einem Schneeschieber vor uns her.
Natürlich das hat seine Gründe.
Es geht hier nicht um Schuldzuweisung, aber wohl um eine klare Analyse, woran es gelegen hat und was wir noch tun können.
Natürlich ist das dezentrale Programmmanagement, das gewählt wurde, ein sehr anspruchsvolles Management.
Es wäre mit Sicherheit schneller Geld zu Projekten gekommen, wenn wir von einer zentralen Verwaltung und einem Management durch die Kommission ausgegangen wären.
Das ist aus guten, wohlwollenden Gründen nicht gemacht worden.
Aber wir müssen einsehen, dass wir hätten wissen müssen, dass dieses großzügige Entgegenkommen mit dezentraler und erhöhter Eigenverantwortung der Beitrittsländer den gewünschten schnellen Erfolg nicht bringt.
Wir hoffen, dass es gerade in diesem Jahr einen Schub geben wird.
Wir werden aber verlorene Zeit leider nicht aufholen.
Deswegen hatten wir schon im Vorjahr der Kommission vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung empfohlen, wenn wir schon das Programmmanagement derart gestalten, dass es letztlich auch einen Lerneffekt für die spätere Zeit der Vollmitgliedschaft beinhaltet, warum denn nicht auch andere Elemente dessen, was wir erfolgreich in der Fünfzehner-Union im ländlichen Raum praktiziert haben, mit implementieren?
Warum nicht ein Leader-ähnliches Programm, wir haben es INPARD getauft, hineinnehmen?
Nun wird natürlich diesem Wunsch des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung entgegengehalten: Liebe Leute, dazu ist es eigentlich zeitlich zu spät; wir haben nicht die richtige Rechtsgrundlage.
Eine beliebte Argumentation der Kommission, wenn sie was nicht will!
Es mag ja sein, dass, wenn wir jetzt mit einem Leader-ähnlichen Programm die Organisationen und die Bevölkerung aktivieren, selber kreativ im ländlichen Raum Ideen zu entwickeln, es wahrscheinlich erst losgehen kann, wenn sie Vollmitglied werden.
Aber selbst dann hätten wir Zeit gewonnen, wenn wir versuchen, sie in dieser Art und Weise selber zu engagieren.
Und wir hätten vielleicht die Chance, durch so ein Programm alles verlorene Geld - nicht den Rhein runterschwimmen lassen, kann ich nicht sagen - wieder zurück in die Kassen der Finanzminister schwimmen zu lassen.
Wir sind nicht zufrieden, alle nicht, wir wissen das!
Die Kommission kann auch nicht zufrieden sein, dass die SAPARD-Mittel so nicht abgeflossen sind, wie wir es uns eigentlich gewünscht haben.
Aber lasst uns wenigsten auf die letzten Meter noch richtig Dampf machen, dass man etwas sieht, dass alle Mitgliedstaaten - es gibt ja Unterschiede bei diesem SAPARD-Programm in den einzelnen Beitrittsländern - dass sie die EU erfahren, und dass das Geld, das bitter nötig ist, auch im Aufforsten um die Landwirtschaft herum, im Bereich der Schlachtereien, im Bereich der Molkereien, ihnen hilft, auch die Qualität zu produzieren, damit die Produkte auf dem eigenem europäischen Markt marktfähig sind.
Man muss auch diesen Beitrittsländern deutlich machen, es geht hier nicht nur um die Qualität, die sie dann, wenn sie Vollmitglied sind, auf dem EU-Markt liefern müssen.
Wir können bei der Produktion landwirtschaftlicher Produkte keine Qualitätsunterschiede machen je nachdem, ob für den inneren Markt der EU oder für die Exportmärkte.
Die Entschuldigung einiger Beitrittskandidatenländer, regt euch doch nicht auf, wir exportieren ja zur Zeit gar nichts in die EU, wir kaufen ja sogar in der Ukraine und in Russland, gilt dann nicht mehr.
Wir können das nicht zulassen.
Da brauchen wir Geld und schnelle Hilfe.
Geld, das mit SAPARD und mit anderen Programmen in den Beitrittsländern jetzt ausgegeben wird, spart uns hinterher Geld, wenn sie Vollmitglied sind.
Versuchen wir, das Beste daraus zu machen!
