Herr Präsident!
Die Lage in Tschetschenien scheint sich nach deutschen Presseberichten zu verschärfen.
Wir haben sehr große Berichte in unseren Zeitungen, wonach es in Tschetschenien Todesschwadronen des russischen Militärs gibt und sich ein Dorf an die UNO gewandt haben soll, da es insgesamt 33-mal zu so genannten Säuberungen aufgesucht wurde.
Ich würde Sie bitten, dafür zu sorgen, dass sich eine EU-Delegation an Ort und Stelle die Lage in Tschetschenien anschaut und überprüft, wie die Lage tatsächlich ist, denn Journalisten dürfen nur noch in Begleitung von Offizieren dorthin.
Während der Europarat durchaus in Tschetschenien präsent ist, ist die EU bisher nicht präsent gewesen.
Deshalb meine Frage: Können Sie sich vorstellen, dass eine EU-Mission dorthin geschickt wird?
