Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine verehrten Damen und Herren!
Das Wort mid term review im Zusammenhang der Agenda 2000 ist einer der zentralen Begriffe in der aktuellen politischen Diskussion auf der europäischen Ebene.
Jeder von uns hat zu diesem wichtigen Thema seine persönlichen Präferenzen.
Sowohl die Diskussion im Agrarausschuss als auch die Zahl der eingereichten Änderungsanträge belegen dies.
Beiden Berichterstattern gebührt großer Dank dafür, dass sie mit großem Ernst versucht haben, die berechtigten Anliegen der Kollegen weitestgehend in ihren Berichten aufzunehmen.
Die Halbzeitbewertung muss als Bilanzgrundlage eine Option für die Zukunft sein, das heißt, die Agenda 2000 muss als verbindlicher Rahmen bis 2006 Bestand haben.
Auf dieser Grundlage muss die gemeinsame Agrarpolitik weiterentwickelt werden.
Ganz klar ist im Hinblick auf die Situation am Weltmarkt in seiner Globalisierung allen Regionalisierungstendenzen eine Absage zu erteilen.
Unsere gemeinsame Agrarpolitik muss langfristig angelegt und für alle kalkulierbar sein, das heißt: Wir dürfen das Ziel - Abbau der Bürokratie durch Vereinfachung - nicht aus dem Auge verlieren.
Von der Gesellschaft gewünschte Produktionsformen sind vor allem durch entsprechende Anreize und weniger durch Ge- und Verbote zu erreichen.
Eine große Frage ist, wie wir die ländlichen Räume pflegen und lebendiger halten.
Unabdingbar dazu ist eine effiziente Förderung junger Landwirte.
Ebenso wollen wir eine Stärkung der zweiten Säule.
Was ist aber damit im Agrarbereich gemeint?
Ziel muss sein, deutlich zu machen, dass Landschaftspflege und ökologische Dienstleistungen nicht 'nichts kosten', sondern einen nachvollziehbaren Marktwert erhalten.
Verlässlichkeit und Wettbewerbsgerechtigkeit für den Landwirt und dabei mehr Freiheit für die Betriebe bei einer ganzheitlichen Sicht ihrer Leistungen ist das erste Ziel.
Hervorragende Qualität der Produkte, egal aus welcher Produktionsform, und dabei das notwendige Einkommen ist das zweite Ziel.
Kontrollierte Sicherheit in der gesamten Produktionskette, Herr Kommissar, das ist unser drittes, aber unabdingbares Ziel bei der Weiterentwicklung der gemeinsamen Agrarpolitik.
