Sehr geehrter Präsident, sehr geehrte Frau Präsidentin, lieber Herr Ratspräsident, lieber Bertel, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zunächst darf ich mich freuen, dass neben den Zuschauern, die hier die Debatte verfolgen, auch Diplomaten aus der Volksrepublik China auf der Tribüne sind und auch Vertreter des taiwanesischen freigewählten Parlaments.
Ich finde, das ist großartig, dass beide Seiten des straits heute unsere Debatte verfolgen.
Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, im Namen der EVP-Fraktion darf ich feststellen, dass wir Ihre Erklärungen zur Vorbereitung des vierten ASEM-Prozesses sehr begrüßen.
Ich glaube, Ihre Erklärungen belegen eindruckvoll, dass sich sowohl Rat als auch Kommission sorgfältig und engagiert auf das ASEM IV-Treffen vorbereitet haben.
Meine Fraktion fordert aber - und da bitte ich Sie, uns Näheres dazu zu sagen -, dass die Staats- und Regierungschefs bei der Fülle der Themen, die besprochen werden sollen, und der Ratspräsident hat die Fülle der Themen angesprochen -, dass es konkrete Aktionen mit konkreten Zeitplänen und konkreten Zielen gibt.
Denn es reicht nicht, wie bei ASEM III alles zu besprechen, was man auf der Welt an Problemen hat, von der Wirtschaft über Kultur, Politik und Erziehung, denn hinterher fragen die Bürger: Und was ist nun rausgekommen?
Daher unsere Forderung: lieber weniger, aber konkrete Pläne für die engere Zusammenarbeit zwischen Asien und Europa.
Erlauben Sie mir, aus der Fülle der Themen, die angesprochen wurden, nur drei Themen herauszugreifen, von denen ich glaube, dass wir als Europäisches Parlament Wert darauf legen, dass die Staats- und Regierungschefs Europas und Asiens konkrete Ergebnisse hervorbringen.
Erstens: Der Start eines besonderen Prozesses der Annäherung der beiden Kulturkreise.
Gerade angesichts des Jahrestages der schrecklichen Ereignisse des 11. September müssen Europa und Asien bei all ihren historischen, kulturellen und religiösen Unterschieden das Gemeinsame, das Verbindende zwischen Europa und Asien für das Zusammenleben, den Frieden auf der Welt definieren und daraus Konsequenzen ziehen.
Bei diesem politisch-kulturellen Dialog erwarten wir einen konkreten Startpunkt.
Zweitens - Bertel Haarder wird das als Däne gut verstehen: Wenn es um Terrorismus geht, gibt es einen ganz besonderen Punkt, wo wir etwas ganz Konkretes wollen, nämlich den Terrorismus auf See zu bekämpfen.
Unsere Schiffe zwischen Asien und Europa werden in bestimmten Meeresengen immer wieder von Piraten überfallen.
Wie können unserer Bevölkerung nicht klar machen, dass wir in der Lage sind, in der ganzen Welt gegen Terrorismus zu kämpfen, aber wir scheinen unfähig zu sein, Terroristen in Meeresengen zu begegnen, die die Besatzung unserer Schiffe gefährden und sie das Leben kosten!
Drittens: das Problem der Migration.
Mit dem Herrn Ratspräsidenten, der nicht nur für Europapolitik, sondern auch für Einwanderung zuständig ist, haben wir einen guten Partner, der dafür sorgen wird, dass es im Verlauf von ASEM IV tatsächlich konkrete Beschlüsse gibt, wie man besser kooperieren kann zur Bekämpfung illegaler Wanderungsbewegungen zwischen Asien und Europa.
Nun ein paar Worte zum Bericht des verehrten Kollegen Maaten, der natürlich ein ausgezeichneter Bericht ist.
Erlauben Sie mir, aus Zeitgründen nur fünf Aspekte hervorzuheben.
Herr Kommissar Patten, Sie haben darauf hingewiesen, dass die Frage der Erweiterung der Mitglieder des Asienprozesses dem Konsensprinzip unterliegt.
Aber Sie haben es völlig richtig verstanden, dass wir als Parlament Sie ermuntern wollen, in ASEM IV in Vorbereitung der Konferenz von Hanoi doch mit den asiatischen Partnern zu reden.
Es geht um das Motto 'Wir werden uns von 15 auf 20 Staaten erweitern.'
Wir Europäer legen Wert darauf, dass Asien sich darauf konzentriert, insbesondere Länder wie Indien und Taiwan in den Asienprozess aufzunehmen.
Sie selbst haben darauf hingewiesen, welche besondere Rolle Indien und Taiwan spielen.
Ich glaube, diese beiden Länder sollten sozusagen von uns gepuscht werden, damit sie akzeptiert werden.
Das politische Engagement für den Menschenrechtsdialog haben Sie schon dargelegt, da unterstützen wir Sie völlig.
Ich glaube, dass gerade der begonnene Menschenrechtsdialog mit der Volksrepublik China gezeigt hat, dass nunmehr beide Seiten von einem universellen Charakter der Menschenrechte ausgehen.
Schluss mit diesem schrecklichen Streit, ob es asiatische oder europäische Menschenrechte gibt - nein, wir haben universelle Menschenrechte.
In diesem Sinne sollten wir die Dialoge fortsetzen.
Wir sollten auch, Herr Ratspräsident und Herr Kommissionsvertreter, vielleicht als Europa ein bisschen mehr bei der Konfliktverhütung und bei der Konfliktlösung in Asien mitwirken.
Die regionale Sicherheit ist ein entscheidender Punkt für die ganze Welt.
Deshalb sollten wir auch den politischen Dialog zwischen der Volksrepublik China und Taiwan auf der Basis von Demokratie, Selbstbestimmungsrecht der Völker, Achtung der Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit konstruktiv unterstützen.
Wir sollten auch versuchen, eine gewisse Rolle bei der Deeskalation der Spannungen zwischen Indien und Pakistan zu spielen.
Das ist ein besonderer Punkt des kulturellen Minderheitenschutzes, aber auch des Schutzes christlicher Minoritäten in der Region.
Wir sind sehr dankbar, Herr Kommissionsvertreter, lieber Chris Patten, dass Sie die zügige Eröffnung der Delegation in Malaysia, Singapur, Taiwan, Kambodscha, Laos und Nepal angesprochen haben.
Das ist ein lang gehegter Wunsch des Europäischen Parlaments.
Es geht um einen Kontinent, der die Hälfte der Weltbevölkerung umfasst und dort müssen wir stärker vertreten sein.
Wir unterstützen Sie da!
Erlauben Sie mir zum Schluss ein leicht kritische Bemerkung: Wir diskutieren heute über die große Bedeutung Asiens und Europas, das Verhältnis der beiden Kontinente zueinander.
Aber wenn ich nicht ganz falsch liege, gibt es demnächst, und zwar auch im September, ein Treffen, einen Gipfel zwischen der Europäischen Union und China, der für einen Tag angesetzt ist.
Da muss ich mich fragen, ob die Staats- und Regierungschefs sich nicht mehr als einen Tag nehmen sollten, um mit der Volksrepublik China in einen wirklich vertieften Dialog einzusteigen.
Ich glaube, angesichts der Bedeutung des Landes und des Kontinents wäre das angebracht.
