Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen zu Ihrer Wahl gratulieren.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit vielen Gesetzen ist es wie mit unseren Lieblingskleidern.
Wenn wir sie nicht pflegen, werden sie schnell unansehnlich und schließlich unbrauchbar.
Sie erfüllen ihren Zweck nicht mehr.
Deshalb ist es nur gut, dass sich die Kommission das aus den siebziger Jahren stammende Vergaberecht für öffentliche Aufträge vorgenommen hat, und wir nun dabei sind, mit zwei Richtlinien den Erfordernissen des Binnenmarktes und der heutigen Zeit Rechnung zu tragen.
Zur Modernisierung der Vergaberichtlinien ist bereits einiges gesagt worden; dem brauche ich nichts hinzuzufügen.
Ich möchte aber ausdrücklich davor warnen, dass wir das Vergaberecht zwar technisch verbessern und handlicher machen, es jedoch gleichzeitig in der Substanz verschlechtern.
Das will nämlich die Vorlage der Kommission.
Dort gehen der reibungslos funktionierende Binnenmarkt und der Wettbewerb über alles.
Die berechtigten Wünsche und Interessen der Menschen werden vernachlässigt.
Das dürfen wir als Parlament nicht zulassen.
Wir sind nicht irgendwelchen Mechanismen und Wirtschaftsideologien verpflichtet.
Wir sind den Bedürfnissen der Bürger in Europa verpflichtet und haben darüber hinaus dafür zu sorgen, dass deren Steuergelder nicht verplempert werden.
Dabei hilft uns ein gut funktionierender Binnenmarkt, wenn er menschenorientierte Standards einhält.
Deshalb können öffentliche Aufträge nicht einfach an den niedrigsten Bieter vergeben werden.
Soziale Erfordernisse müssen ebenso entscheidende Kriterien sein wie die Rücksicht auf die Gesundheit der Menschen und der pflegliche Umgang mit der Umwelt.
Dazu gibt es Änderungsanträge meiner Fraktion, ohne deren Annahme die Vergaberichtlinie nach meiner Ansicht nicht zustimmungsfähig ist.
Dazu ein Beispiel: Es ist doch geradezu selbstverständlich, dass die Auftragnehmer Vorschriften über Arbeitsschutz und Arbeitsbedingungen sowie alle arbeitsrechtlichen Verpflichtungen kollektiver und individueller Art einhalten müssen.
Dazu gehört auch die Einhaltung der Tarifverträge, die am Ort des Auftrags gelten.
Sonst kommen wir leicht in eine Spirale der Diskriminierung und des Lohndumping auf Kosten vieler Arbeitnehmerfamilien.
So darf der Wettbewerb im Binnenmarkt nicht aussehen.
Dieser Wettbewerb darf auch nicht zu Lasten der Umwelt ausgetragen werden.
Deshalb ist es völlig klar, dass öffentliche Auftraggeber die Einhaltung von hohen Umweltstandards verlangen müssen.
Lassen Sie mich schließlich noch ein Wort zu den Schwellenwerten für die europäische Ausschreibung sagen.
Nachdem die bisherigen Schwellenwerte nachweislich keinen vermehrten grenzüberschreitenden Austausch im Bereich des öffentlichen Auftragswesens gebracht haben, können wir sie getrost heraufsetzen.
Ich persönlich habe auch kein Problem mit einer Verdoppelung.
Höhere Schwellenwerte verhindern einen ungerechtfertigt hohen Verwaltungsaufwand bei kleineren Projekten.
Sie verhelfen zu mehr Flexibilität bei der Planung und Ausführung von überschaubaren Projekten und sind ein Beitrag zum sparsamen Umgang mit Steuergeldern.
Die Bürgerinnen und Bürger werden uns dankbar sein, wenn wir ihre Bürgermeister nicht zwingen, das Geld mit beiden Händen aus dem Fenster zu werfen.
Ich möchte mich sowohl bei Herrn Zappalà als auch beim Herrn Kommissar entschuldigen, dass ich leider nicht bis zum Ende bleiben kann, weil seit 16 Uhr eine Besuchergruppe auf mich wartet, zu der ich doch endlich mal hingehen sollte, denn eigentlich hätte ich die Antwort des Herrn Kommissars gerne gehört.
