Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich antworte mit Stringenz!
Erstens: Es ist völlig klargestellt, auch in dem, was vom Gipfel beschlossen wurde, dass das "phasing-out" der Tabakförderung einhergehen muss mit einem entsprechenden Angebot an Alternativen.
Das heißt, nur in dem Maße, in dem wir in der Lage sind, tatsächlich Alternativen zur Verfügung zu stellen, können wir dann auch das "phasing-out" durchführen.
Das ist meine Position hier.
Wir wollen den Tabakfonds in den kommenden Jahren genau dafür benutzen, damit wir eben auch in der Praxis Möglichkeiten, richtige Alternativen erproben können, so dass man sehen kann, was funktioniert und was nicht.
Dann erst ist eine Entscheidung des Rates der Agrarminister und auch eine Meinung des Parlaments notwendig, und zwar auf Basis eines Kommissionsvorschlags, der ausgehend von den Ergebnissen der Untersuchung des heurigen Jahres erstellt werden wird.
Erst dann kann dieses "phasing-out" umgesetzt werden.
Genau zu dem Zweck wollen wir eben in den hauptbetroffenen Regionen - in Granada, in Estremadura, in Thrakien in Griechenland und in einigen anderen Regionen - vor Ort untersuchen, was es für Möglichkeiten gibt.
Wir wollen uns also nicht mit Hirngespinsten zufrieden geben, sondern wir wollen die Realität erfassen.
Ich glaube, dass das durchaus eine faire Vorgangsweise ist.
