- Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der vorliegende Bericht zeigt deutlich, dass es bei der Verwaltung der Strukturpolitik nach wie vor etliche Mängel und vor allem viel Raum für Verbesserungen gibt.
Ich lese seit Jahren diese Berichte genau, und im Grunde ist die Mängelliste immer gleich.
Im Rahmen der Agenda 2000 wurde zwar versucht, die Regionalpolitik zu vereinfachen, trotzdem bleiben vier Kernpunkte meiner Kritik: 1. mangelnde Effizienz, 2. hoher Verwaltungsaufwand, 3. große Betrugsanfälligkeit und 4. mangelnde Evaluierung.
Ich bekenne mich zum europäischen Grundgedanken der Solidarität.
Es liegt auch im Interesse der wohlhabenden Staaten, die ärmeren an das Gemeinschaftsniveau heranzuführen.
Dennoch, ich fordere eine tiefgreifende Reform der Regionalpolitik der Union ein.
Ohne eine kritische Überprüfung dieser ist die Zukunft einer erweiterten Union, vor allem was die Finanzierung über das Jahr 2006 hinaus anbelangt, ungewiss.
Damit Sie mich richtig verstehen: Die Erweiterung wird etwas kosten - das soll man den Menschen sagen.
Aber wie viel Sinn macht es wirklich, wenn beispielsweise den Erweiterungskandidaten von der Kommission einerseits Abstriche in der GAP vorgeschlagen und andererseits als Ausgleich vermehrt Strukturhilfen zur Verfügung gestellt werden?
Diese Strukturmittel können nämlich in vollem Umfang nur genutzt werden, wenn die Bewerberländer dafür eine Neuverschuldung ihrer Haushalte in Kauf nehmen.
Hat das die Kommission wirklich bedacht?
