Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zur Frage des Herrn Abgeordneten kann ich Ihnen versichern, dass ich nicht nur weiß, was 'pescaíto frito' ist, sondern, dass ich dieses Gericht auch schon mehrmals in Spanien gegessen habe.
Mir ist auch klar, dass 'pescaíto frito' häufig aus Fischen zubereitet wird, die nicht die im Gemeinschaftsrecht vorgeschriebenen Mindestgrößen erreichen.
Die dafür verwendeten Fische werden sowohl aus Drittstaaten als auch von der europäischen Flotte gefangen.
Sowohl für die Anlandungen aus der Gemeinschaft als auch für den importierten Fisch gelten aber dieselben Mindestgrößen, die in beiden Fällen von den Behörden der Mitgliedstaaten kontrolliert werden müssen.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, dass wir nach mehreren Inspektionen in Spanien zu dem Schluss gekommen sind, dass die Kontrollen in diesem Land sehr mangelhaft sind, weil auf den Märkten große Mengen untermaßige Fische vorhanden sind.
Wir haben daraufhin auch die Konsequenz gezogen und ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Spanien eingeleitet.
Die Kommission ist auch darüber informiert, dass diese Fische früher von der spanischen Flotte im Rahmen des Marokko-Abkommens gefischt wurden.
Wie Sie wissen, war es leider nicht möglich, dieses Abkommen zu erneuern, aber die Gemeinschaft hat ihre Verantwortung wahrgenommen und Maßnahmen zugunsten der betroffenen Schiffe und Besatzungen angenommen.
Schließlich möchte ich Sie darauf hinweisen, dass wir uns in unseren Vorschlägen zur Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik deutlich für eine verantwortliche und nachhaltige Fischerei auch in Gewässern außerhalb der Gemeinschaft einsetzen.
Wir wollen den Drittstaaten im Rahmen unserer Fischereiabkommen helfen, die Bestände nachhaltig zu bewirtschaften.
Das schließt natürlich auch den Fang und die Vermarktung von Jungfischen mit ein.
Auf Ihre letzte Frage hin muss ich Ihnen ganz klar antworten, dass unsere Reformvorschläge in keinster Weise darauf abstellen, irgendeinen Teil der Gemeinschaftsflotte auszulöschen.
Sie werden in unseren Vorschlägen keinen Anhaltspunkt dafür finden, die industriell fischende Flotte gegenüber der kleinen Küstenfischerei zu bevorzugen.
Wir schlagen vor, den Fischereiaufwand dort, wo es notwendig ist, nämlich bei den gefährdeten Beständen, zu reduzieren, d. h., es gibt weniger Tage auf See.
Jeder Mitgliedstaat kann dann selber nach sozialen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten entscheiden, wie er die Tage auf See zwischen den Schiffen und damit auch zwischen den größeren und kleineren Schiffen aufteilt.
