Herr Präsident!
Nach derzeitigen wissenschaftlichen Erkenntnissen kann man ja davon ausgehen, dass die Maul- und Klauenseuche eine der gefährlichsten Viruserkrankungen für unsere Klauentierbestände darstellt.
Es ist ja so, dass es bei der Einschleppung dieser gefährlichen Tierkrankheit in ungeimpfte Bestände zu einer explosionsartigen Ausbreitung kommt.
Das haben wir ja vor kurzer Zeit erst erlebt, als in Großbritannien die MKS ausgebrochen ist.
Welche Schäden dann entstehen, das wissen wir auch.
Nun ist es egal, ob die Maul- und Klauenseuche in Südkorea vorhanden oder ausgebrochen ist oder in einem anderen Land dieser Erde.
Durch die Beweglichkeit der Menschen und der Güter, die wir ja in kürzester Frist von einem Ort zum andern verschieben können, ist die Gefahr potentiell immer da.
Da frage ich die Kommission, ob denn die Mittel der Prophylaxe ausreichen, um diese Gefahr auch langfristig zu bannen.
Wir wissen, dass die europäische Tierseuchenbekämpfungsstrategie noch ihre Lücken hat.
Der Erkenntnisstand, der normalerweise ja mit der Zeit auch höher werden muss, gilt ja noch immer für den Fall der Nichtimpfung.
Ich frage die Kommission, ob man nicht versuchen sollte, die Tierseuchenbekämpfungsstrategie für die Zukunft gerade bei der MKS doch so abzuändern, dass die Prophylaxe weit besser kontrolliert wird.
Die Prophylaxe beginnt ja, wie Frau Redondo und auch ihre Vorredner sagten, schon einmal auf dem Flughafen oder bei der Eisenbahn.
Die Prophylaxe liegt aber auch zu einem sehr wesentlichen Teil bei dem einzelnen Tierhalter, und da muss ich sagen, gibt es auch sehr negative Erscheinungen.
Für mich steht doch außer Frage, wenn ich den Tag des offenen Hofes mache, das habe ich immer wieder festgestellt, dann laufen die Städter durch die Ställe, ohne dass es irgendwelche Seuchenschutzmaßnahmen gibt.
Das alles zusammengenommen wäre meines Erachtens doch eine Möglichkeit, um dieser gefährlichen Seuche Einhalt zu gebieten.
Dass wir sie generell auslöschen können, und von dem Standpunkt sind wir in den vergangenen Jahren immer wieder ausgegangen, das bezweifle ich hier vehement.
Also plädiere ich dafür, eine Prophylaxe durchzuführen, die auch als solche bezeichnet werden kann, und hierzu bitte ich die Kommission um eine gebührende Antwort.
