Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Damen und Herren Kommissare, sehr geehrte Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich für die Solidarität und Anteilnahme aller Kolleginnen und Kollegen recht herzlich bedanken, da es eine wirklich schwere Zeit für die Menschen in den betroffenen Regionen in Mitteleuropa ist.
In Österreich hat eine Überschwemmungskatastrophe dieses Ausmaßes das letzte Mal vor über hundert Jahren stattgefunden.
Unser Dank gilt vor allem auch der Kommission und der Ratspräsidentschaft für das rasche Handeln in dieser Katastrophe.
Bedanken möchte ich mich auch bei allen österreichischen Abgeordneten im Europaparlament, dass es über alle parteipolitischen Grenzen hinweg diese Solidarität und Zusammenarbeit gibt.
Ich möchte aber auch all jenen freiwilligen Helferinnen und Helfern, den Freiwilligen Feuerwehren, dem Roten Kreuz, dem Bundesheer für einen unermüdlichen Einsatz danken.
Ich komme aus der betroffenen Region in Niederösterreich und habe diese übermenschlichen Leistungen erlebt.
Innerhalb kürzester Zeit wurden viele Existenzen zerstört, wobei beispielsweise in Österreich mehr als 20.000 Hektar Ackerland überflutet wurden.
Die Schäden sind enorm.
So kann teilweise in den Spätdruschgebieten die Ernte nicht mehr eingebracht werden, und viele Felder und Wiesen stehen noch immer unter Wasser, was auf den weiterhin anhaltend hohen Grundwasserpegel zurückzuführen ist, und können daher nicht abgemäht werden.
Maschinen und Geräte versinken auf den Feldern, und das Futter für die Tiere wird knapp werden.
Die Sofortbewilligung von Maßnahmen durch die Kommission für die Bauern ist für uns daher überlebenswichtig.
Ich danke sehr herzlich dafür!
Die Studie des österreichischen Wirtschaftsforschungsinstituts beziffert die Schäden in Österreich auf über 7,5 Milliarden Euro.
Durch die Zerstörung vieler Betriebe und der Infrastruktur in diesen Regionen ist die Entwicklung dieser Gebiete um Jahre zurückgeworfen worden.
Das Europäische Parlament und die gesamte EU müssen aktive und rasche Hilfe geben.
Nun ist der Zeitpunkt dazu gekommen, um dies unter Beweis zu stellen.
Ich sehe das gerade als Beweis und als Chance für unser gemeinsames Europa.
Ich begrüße wirklich die Soforthilfe, die die EU leistet, wobei einer der wichtigsten Punkte der unbürokratische und transparente Ablauf ist, wie von vielen meiner Vorredner schon gesagt.
Hier - das möchte ich auch sehr offen sagen - sind die betroffenen Regierungen auch gefordert, die nötigen Mittel umgehend bereitzustellen.
Im Nachtragshaushalt muss die Soforthilfe ihren Niederschlag finden.
Wir müssen einen effizienten Katastrophenfonds errichten, der mit ausreichend Mitteln und klaren Kriterien versehen werden muss.
Es müsste möglich sein, diesen Fonds mit einer Milliarde Euro zu dotieren.
Katastrophen wird es immer wieder geben.
Unsere Gesellschaft zeichnet sich jedoch dadurch aus, wie wir mit der Natur umgehen und in Einklang mit ihr leben und mit welcher Solidarität wir mit den Menschen umgehen, die vom Unglück betroffen sind, denn treffen kann es jeden von uns.
