Herr Präsident, Herr Vertreter des Ratspräsidenten, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Malta hat mit 22 vorläufig abgeschlossenen Kapiteln in der Verhandlungsstatistik, die allerdings nicht als einziger Maßstab herangezogen werden kann, ein wenig an Dynamik verloren.
So wie bei allen anderen Beitrittskandidaten sind nicht nur spezifische Kapitel offen, sondern natürlich auch noch die großen Brocken Landwirtschaft, Regionalpolitik und Haushalt.
Allerdings hat die wirtschaftliche Entwicklung einen günstigen Verlauf genommen.
Das Haushaltsdefizit konnte deutlich verringert werden.
Was die Angleichung an das Gemeinschaftsrecht und dessen Umsetzung betrifft, muss man auf die erheblichen Fortschritte in Bezug auf Arbeitsrecht, Gesundheitsschutz und Sicherheit am Arbeitsplatz verweisen.
Im Bereich des Wettbewerbsrechts bedarf es noch weiterer Anstrengungen zur Stärkung der Verwaltungskapazität.
Aber damit steht Malta nicht alleine da.
Positiv ist sicherlich auch der Rechtsrahmen für die Entwicklung von Investitionen und Umstrukturierungen von klein- und mittelständischen Unternehmen.
Defizite sind nach wie vor im Umweltbereich, in der Vorbereitung auf die Regional- und Landwirtschaftspolitik der EU zu verzeichnen.
Aber hier ist auch die Kommission gefordert, auf die besondere Kleinstruktur der maltesischen Landwirtschaft, auf steuerliche Traditionen oder auf die spezifischen Bedingungen für den Handel aufgrund der Insellage einzugehen.
Auch sollte Maltas Anspruch auf sechs Sitze im Europäischen Parlament unsere Unterstützung finden.
Ich hoffe, dass Maltas Beitrittsprozess in den kommenden Monaten wieder an Dynamik gewinnen wird und dass Malta bei der Vorlage des Berichts der Kommission am 16. Oktober 2002 zu den Kandidaten der ersten Aufnahmegruppe gezählt werden kann.
Abschließend möchte ich noch als Vorsitzende des Gemischten parlamentarischen Ausschusses mit Tschechien zu der brisanten Frage der Bene?-Dekrete Stellung nehmen.
Ich begrüße, dass das Europäische Parlament darauf verweist, dass diskriminierende Formulierungen, die dem acquis communautaire widersprechen, spätestens zum Zeitpunkt des EU-Beitritts beseitigt sind, und ich hoffe, dass nach den Wahlen in der Tschechischen Republik dieses Thema in einer sachlichen Art und Weise gelöst werden kann.
Was die Fragen der nuklearen Sicherheit betrifft, möchte ich ausdrücklich darauf verweisen, dass das Europäische Parlament an den Schließdaten gefährlicher und nichtjustierbarer Kernkraftwerke festhalten sollte.
Nicht nur Ignalina, auch Kosloduj und Bohunice.
