Herr Präsident!
Ich komme doch noch einmal auf unser Thema zurück.
Wenn ich die Kollegen Harbour, Mann, Posselt und Grossetête höre, dann weiß ich jetzt auch, warum der Herr Fraktionsvorsitzende Poettering immer so blass aussieht.
Also die internen Diskussionen in der Europäischen Volkspartei scheinen so lebhaft zu sein, dass es ein Vergnügen ist, dem zuzuhören.
Vielleicht laden Sie uns einmal in Ihre Fraktion ein, damit wir ein wenig an Ihrer Freude teilhaben können.
(Beifall)
Wir haben aber aus der Debatte eines zu lernen, und das sage ich jetzt ganz präzise für die Sozialdemokratische Fraktion.
Dass die Reform Corbett uns nach vorn gebracht hat, das können wir jeden Mittag bei den Abstimmungszeiten sehen.
Da haben wir jetzt Zeit gewonnen.
Dass die dort gewonnene Zeit nicht dafür genutzt wird, parlamentarische Arbeit zu erledigen, das ist die falsche Konsequenz.
(Beifall)
Deshalb meine ich - das werden wir auch als Sozialdemokratische Fraktion tun -, dass sowohl Sie, Herr Vizepräsident, im Präsidium dieses Hauses als auch die Fraktionen in der Konferenz der Präsidenten die Frage der Gestaltung der Tagesordnung erneut zur Debatte stellen sollten, denn so, wie das heute hier läuft, kann das in Zukunft nicht weitergehen.
(Beifall)
