Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich will mich nicht damit aufhalten, die vielfach geschilderten Benachteiligungen von Frauen in den Entwicklungsländern oder in anderen Ländern hier darzustellen.
Ich glaube, das Problem ist hinreichend bekannt.
Die Kommission verfolgt - wie auch das Parlament, die Berichterstatterinnen haben das nochmals deutlich gemacht - die Umsetzung des Prinzips von gender mainstreaming.
Wenn ich mir allerdings die Ressourcen ansehe, die dafür zur Verfügung stehen, dann frage ich mich, wie das geleistet werden soll.
Gender mainstreaming ist ein top-down-Prozess, der voraussetzt, dass die notwendige Sensibilisierung, dass die notwendigen Schulungsmaßnahmen innerhalb der betroffenen Organisationen, Behörden, in diesem Fall der Kommission, stattfinden.
Wir wissen aber, dass es einen erheblichen Personalmangel in diesem Arbeitsbereich gibt.
Wenn sich inzwischen nicht signifikant etwas verändert hat, dann haben wir lediglich eine nationale Expertin aus Schweden, die überhaupt mit dem Bereich Frauen und Entwicklungszusammenarbeit befasst ist.
Dies ist ein Missstand, den wir seit Jahren beklagen, und leider konnten wir bisher nicht feststellen, dass eine Veränderung eingetreten ist.
Wir werden nicht müde zu betonen, dass der Schlüssel zur Entwicklung in der Hand der Frauen liegt.
Aber wir haben nicht im entferntesten die Möglichkeit, das auch nur ansatzweise umsetzen zu können.
Frau Kommissarin, nehmen Sie bitte die tiefe Enttäuschung gerade derjenigen, die hier für Entwicklungszusammenarbeit zuständig sind, darüber zur Kenntnis, dass wir in vielen Papieren etwas beschreiben - es gibt ja bekanntlich auch ein entsprechendes Programm -, dass es aber nicht im entferntesten möglich ist, dies auch wirklich zufrieden stellend anzuwenden.
Hier muss sich wirklich etwas ändern.
Es ist übrigens auch im Interesse Europas: Wenn wir empowerment von Frauen in den Entwicklungsländern unterstützen, dann ist dies auch ein Teil der Emanzipation des europäischen Bereiches und wird einen Teil der Probleme, mit denen wir es heute noch zu tun haben, auch mildern.
Ohne empowerment von Frauen, ohne ihnen die Instrumente für die Entwicklung in die Hand zu geben, wird es überhaupt keine Entwicklung geben!
