Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zu Beginn beim Berichterstatter recht herzlich für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Ich möchte aber doch einige ergänzende Worte zu dem Bericht anbringen.
In Lissabon wurde ja vollmundigst verkündet, wir werden die Nummer eins in der Welt.
Jetzt ist absehbar, dass es wohl nicht so schnell geht, wie es sich manche erhofft haben.
Inzwischen kann man möglicherweise auch darüber nachdenken, ob dieses Ziel nicht zu ehrgeizig war.
Vielleicht sollten wir ehrlich sein und dieses Ziel ganz begraben.
Vieles wird jetzt auf den 11. 9. geschoben und behauptet, dass es eigentlich mit dem Wirtschaftseinbruch in den USA zu tun hätte.
Sicherlich, die tragischen Ereignisse vom 11. 9. haben hier einen zusätzlichen negativen Schub gebracht, aber die negative wirtschaftliche Entwicklung in Europa hatte vorher schon eingesetzt.
Insbesondere aus deutscher Sicht sollte man sich auch vor Augen führen, dass Deutschland die größte Volkswirtschaft in der Europäischen Union ist und dass die Länder, die mit den USA wirtschaftlich viel enger verwoben sind, wie die Niederlande, wie das Vereinigte Königreich, weitaus weniger Probleme haben als wir.
Davon sollten wir uns abkehren.
Ich befürchte allerdings, dass auf dem Gipfel in Barcelona wieder große Ziele proklamiert, die Hausaufgaben aber nicht gemacht werden.
Letztendlich darf Europa keine Erwartungen wecken, die die Europäische Union mit ihren Kompetenzen nicht erfüllen kann, sondern die Mitgliedstaaten sollten nach jedem Gipfel zu Hause die Sachen, die sie dort verkünden, ernst nehmen, und ihre Hausaufgaben machen, wie zum Beispiel eine Flexibilisierung des Arbeitsmarktes, eine entsprechende Steuerreform.
Ich warne auch davor, immer wieder von Koordinierung auf europäischer Ebene zu reden: eine Koordinierung auf europäischer Ebene könnte zusätzliche "Scheinkompetenzen" auf diese Ebene heben.
Letztendlich kann aber in diesem Bereich nichts bewegt werden.
Was wir brauchen auf europäischer Ebene, ist eine Offensive für den Mittelstand.
Der Mittelstand ist es, der zukünftig Arbeitsplätze schafft, wir gehen davon aus, dass neun von zehn Arbeitsplätzen zukünftig in Unternehmen geschaffen werden, die bis zu tausend Arbeitnehmer beschäftigen: hier gilt es, die Rahmenbedingungen zu schaffen, dass der Mittelstand durch die Bürokratisierung, durch den großen Aufwand, der in Brüssel getrieben wird, nicht überfrachtet wird und dass es auch zukünftig in den Nationalstaaten entsprechende Anschubfinanzierungen gibt.
Letztendlich ist es aber auch wichtig, dass wir hier eine klare Position beziehen.
Das zeigt auch die Diskussion um den blauen Brief.
Ich möchte ausdrücklich der Kommission und Kommissar Solbes danken, dass sie nachdrücklich darauf gedrungen haben, dass die 3 % strikt einzuhalten sind.
Die Diskussionen der letzten Monate in diesem Bereich haben nicht nur dem Stabilitäts- und Wachstumsmarkt, sondern auch dem Ansehen Europas und der Volkswirtschaft in Europa und dem Euro geschadet.
Wir sollten uns davon abkehren, wir sollten an unsere eigenen wirtschaftlichen Kräfte glauben.
Es kann nicht sein, dass wir sagen, die Amerikaner brauchen den Wirtschaftsaufschwung, damit ihn Europa bekommt, sondern wir sollten aus eigener Kraft und Überzeugung dorthin gelangen.
Abschließend noch ein paar Worte.
Ich habe gerade gehört, wie jemand sagte, "staatliche Interventionen koordinieren".
Davor kann ich nur warnen!
Die beste Sozialpolitik ist eine gute Wirtschaftspolitik.
