Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich ganz herzlich bei all den Berichterstattern bedanken, die das Thema der Osterweiterung ja nicht nur in diesem Jahr, sondern in den letzten Jahren sehr intensiv begleitet haben.
Ich denke, wir haben als Parlament hier doch Wegweisendes mit auf den Weg gebracht.
Die politische Unterstützung und die Unterstützung der Menschen in dem Erweiterungsprozess ist der entscheidende Punkt, und das kann natürlich nur durch demokratisch legitimierte Kräfte wie Abgeordnete als Repräsentanten der Menschen Europas erfolgen.
Insofern nehmen wir hier eine wichtige Aufgabe wahr.
Ich will mich insbesondere beim Berichterstatter Böge bedanken, auch als Mitglied des Haushaltsausschusses, weil ich denke, die Finanzierung der Erweiterung ist natürlich die ernsthafteste Frage, die uns von allen Seiten gestellt wird und die natürlich auch die Menschen in der Europäischen Union - und in den Beitrittsländern genau so - besonders bewegt.
Ich denke, der Ansatz, den Herr Böge, den wir im Haushaltsausschuss gefunden haben, ist ein seriöser Ansatz.
Das, was über die Agenda 2000 zur Verfügung steht, muss natürlich in diesen Erweiterungsprozess mit eingebracht werden, aber es kann gleichzeitig nicht sein, dass Festlegungen für die Zeit danach in einer Art und Weise vorgenommen werden, dass die Freiheit der Entscheidung ab dem Jahr 2007 so nicht mehr gegeben ist.
Ich halte das für einen sehr klugen Ansatz.
Ich bin auch der Kollegin Sommer sehr dankbar, weil ich denke, dass es ihr in ihrem Bericht zu den Grenzregionen gelungen ist, die Probleme der Menschen, die unmittelbar von der Erweiterung betroffen sind und die heute schon Tag für Tag erleben, was es bedeutet, in einer Region zu leben, wo es ein starkes wirtschaftliches Gefälle gibt, aufzuzeigen und dafür zu sorgen, dass hier vom Parlament ein starkes Signal ausgesandt wird, entsprechende Unterstützungen zu geben, da wir im Rahmen des Haushaltsverfahrens für das Jahr 2002 entsprechende Mittel als Parlament bereitstellen können.
Es war ein mühsamer Kampf, aber es ist uns am Ende des Tages gelungen.
Ich gehe davon aus, dass wir im Rahmen des Verfahrens 2003 noch den einen oder anderen Euro finden werden, um diesen Bereichen noch zusätzliche Mittel zur Verfügung stellen zu können.
