Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Kommissarin!
Wir alle beglückwünschen uns und die Zuständigen zu diesem wunderbaren Programm.
Erlauben Sie mir, am Anfang auch wieder einmal einer so lieb gewordenen Gewohnheit nachzukommen, nämlich der Berichterstatterin Rosen zu streuen: Doris, klasse!
Wir teilen alle Kritikpunkte, ich muss sie nicht noch einmal auflisten, obwohl das vielleicht doch notwendig wäre, aber in einer Minute geht das nicht.
Was ist meine Aufgabe hier?
Öffentlich zu werben für dieses wunderbare Programm!
Es ist keine Hochglanzbroschüre, es ist gelebte Bürgernähe, es ist eine europäische Antwort auf viele Fragen.
Aber die Antworten, die wir mit Sokrates geben, sind ein bisschen zu wenig.
Sokrates löst keine grundsätzlichen Probleme.
Sokrates hilft, stellt auch politische Fragen in den Raum, stellt sie auch in die Öffentlichkeit, lässt aber die Mitgliedstaaten nicht aus der Verantwortung.
Ich würde gerne mehr von unseren Mitgliedstaaten dazu hören, nicht nur zu Sokrates, sondern auch zu ihrer Verantwortung, dazu, was Bildung für Europa bedeutet.
Über den europäischen Bildungsraum würde ich gerne öffentliche Gespräche mit den Zuständigen führen.
Wissen Sie, was uns mit Sokrates neben all dem Inhaltlichen gelungen ist?
Die Namen alter Europäer werden benutzt - Comenius, Erasmus, Grundtvig - diese alten Namen werden von den jungen Menschen aufgelistet wie junge Hip-Hopper.
Wir sind wirklich dorthin gekommen mit dem, was wir wollten.
Doris Pack hat gesagt, Sokrates begleitet uns von der Wiege bis zur Bahre.
Dann würde ich mir auch wünschen, dass wir ein bisschen früher anfangen, nicht erst im Schulalter, sondern schon beim Kleinkind.
Denn wie alle gesagt haben, Fremdsprachen erlernen ist so wahnsinnig wichtig, für uns alle von immenser Bedeutung, und wir wissen auch, das fängt im Kindergarten an.
Vielleicht gibt es den nächsten Schritt dorthin.
