Herr Präsident, geschätzte Kollegen, verehrte Kommissarin!
Ich möchte zunächst Herrn Beazley zu seinem Bericht beglückwünschen und mich auch für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Dieses Thema liegt uns allen am Herzen, wie meine Vorrednerin bereits bestätigt hat.
Es gibt viele Fragen, bezüglich derer wir uns einig sind, etwa, dass Vertrauen eine bessere Grundvoraussetzung für diese Zusammenarbeit ist als eine überzogene Kontrolle oder gar eine Zensur, die keine richtige Basis für eine gute Zusammenarbeit wären.
Wir sind uns auch darin einig, dass wir die Hotlines verstärkt bewerben müssen, damit sie überhaupt wirklich auf ganzer europäischer Ebene benutzt werden, wie wir uns das wünschen würden, und damit wir feststellen können, wo Schutz notwendig ist.
Wir sind uns auch einig, dass wir den Eltern die richtigen Instrumente in die Hände geben müssen, damit sie gemeinsam mit ihren Kindern beurteilen können, welche TV-Programme, Computerspiele, Kinowerke denn für ihre Kinder die richtigen sind, um sie in ihrer Einschätzung der Programme auch unterstützen zu können.
Hier stimme ich meiner Vorrednerin zu.
Eine Annäherung auf europäischer Ebene hin zu einer einheitlichen Klassifizierung für den gesamten AV-Bereich wäre hier von größter und dringendster Notwendigkeit, denn das ist ein Instrument, das eine Selbstkontrolle für Eltern, eine Selbstkontrolle für Jugendliche bedeutet und auch auf der Basis des Vertrauens funktionieren könnte und eben nicht der übermäßigen Kontrolle oder eben gar der Zensur dient.
Jetzt komme ich zu dem meiner Meinung nach im Augenblick wichtigsten Punkt im Zusammenhang mit diesem "Kasten": Dieses Internet scheint eine Wunderbox für viele zu sein, und viele stehen davor und sind einfach nur überwältigt von dem, was da alles herauskommt, und vergessen dabei, welche Einflüsse auf die Menschen, vor allem auf Kinder und Jugendliche einwirken können, wenn wir nicht bewusst wahrnehmen, was hier auf uns zukommt.
Ich betone dreifach, vierfach, zehnfach: Medienkompetenz.
Medienkompetenz, wir können nicht früh genug beginnen, das Bewusstsein dafür zu schärfen, es mitzuentwickeln.
Dafür brauchen wir auch nicht nur eine politische Bereitschaft, dafür brauchen wir auch mehr Programme.
Dafür brauchen wir auch Geld.
Vielleicht kann es hier zu einer Zusammenarbeit mit allen Playern auf europäischer Ebene kommen, die schließlich im Sinne aller liegt.
