Herr Präsident!
Ich möchte erklären, dass ich für den Bericht Paulsen gestimmt habe und vor allem auch für den Änderungsantrag 10. Ich bin grundsätzlich der Auffassung, dass wir Hygienebestimmungen sehr aufmerksam und sehr streng einhalten und auch die Standards entsprechend erhöhen müssen.
Es ist aber sinnlos, dass wir Wertstoffe, und Speisereste sind Wertstoffe, sinnlos vernichten und dass durch die Vernichtung noch Kosten für die Allgemeinheit entstehen, wenn wir die Möglichkeit haben, diese in sinnvoller Weise zu nutzen.
Ich bin froh, dass das Europäische Parlament diesen Weg mitgegangen ist, wenn auch knapp.
Ich hoffe, dass wir im Zuge der weiteren Vorgehensweise auch die entsprechende Zustimmung von Seiten der Kommission erhalten, dass eben Wertstoffe nicht wahllos vernichtet werden, was auch noch mit Kosten verbunden ist, sondern wiederverwertet und genutzt werden können.
