Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar Fischler, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gleich zu Beginn: Im Großen und Ganzen unterstützen wir die Vorschläge zur mid-term-review, auch wenn sie sich jetzt noch nicht auf den Haushalt 2003 auswirken werden, aber es wurden die richtigen Schritte in die richtige Richtung aufgezeigt.
Natürlich gibt es noch einige Punkte, die es noch zu diskutieren gilt.
Es ist ja ohne Frage auch ein Diskussionsvorschlag.
Entscheidend wird für uns jedoch auch sein, dass wir in den kommenden Haushalten - und das gilt auch für den Haushalt 2003 - Mittel, die nicht in der ersten Säule verwendet wurden, ohne Probleme in die zweite Säule übertragen können, denn die Entwicklung des ländlichen Raums liegt uns ja allen am Herzen und ist in Zukunft sicher ein ganz entscheidendes Element.
Die Frage ist, ob es jetzt schon die Chance gibt, über die Institutionelle Vereinbarung hinauszugehen und dieses umzusetzen.
Eine weitere Frage ist natürlich auch: Wie weit ist man mit der Umsetzung des SAPARD-Programms, Herr Kommissar?
Wie sieht es denn mit diesem LEADER-EAST-Programm aus, dem früheren INPART.
Auch das möchte ich doch noch einmal erwähnen.
Interessant ist für die Bäuerinnen und Bauern auch - und da haben Sie in der mid-term-review ja nur vage Andeutungen gemacht -, wie es in Zukunft mit den Sektoren Tabak, Zucker und auch Milch aussehen soll.
Was wird mit der Quotierung im Milchsektor denn geschehen?
Auch das ist eine sehr wichtige Frage.
Zum Bereich der Kofinanzierung möchte ich Sie bitten, noch Stellung zu nehmen: Da würden wir doch gerade größere Flexibilität benötigen!
