Frau Präsidentin!
Wenn Besuchergruppen zu mir nach Straßburg kommen, erlebe ich, dass die Mehrheit dieser Bürgerinnen und Bürger davon ausgeht, dass die Europaabgeordneten nach dem gleichen Verfahren hierher gewählt wurden und dass wir für die gleiche Arbeit, die wir hier machen, auch gleichermaßen bezahlt werden.
Um so überraschter sind die meisten Bürger festzustellen, dass beides nicht europäisch einheitlich ist, sondern national.
Das Wahlverfahren zum Europaparlament ist national, 15 verschiedene Verfahren, nach der Erweiterung 25 verschiedene Verfahren, und obwohl wir hier die gleiche Arbeit machen, werden wir höchst unterschiedlich behandelt.
Daher ist es allerhöchste Zeit, dass wir ein europaweites Statut für die Abgeordneten und ihre Arbeit bekommen und dass natürlich auch das Wahlverfahren für das Europäische Parlament so weit vereinheitlicht wird, dass es eine europaweite Repräsentativität hat.
Ich danke auch dem Kollegen Gil-Robles Gil-Delgado, der Wesentliches beigetragen hat, dass wir einen nächsten Schritt zu einem gemeinsamen Wahlverfahren tun.
Ich will aber auch die Lücken nennen, die noch bestehen, die der Rat gelassen hat.
Eine dieser Lücken ist das Fehlen europäischer Listen bei den Europawahlen.
Wir wissen alle aus den letzten Europawahlen, dass es fast rein nationale Wahlen waren, innenpolitische Auseinandersetzungen, die nur sehr wenig mit dem zu tun haben, was wir hier machen und machen sollen.
Nur wenn wir europäische Listen haben, werden die europäischen Parteien sich auch anstrengen.
Dann werden sie versuchen, die Bürger über die nationalen Grenzen hinaus zu mobilisieren.
Das ist jetzt nicht gelungen.
Wir fordern den Rat ganz dringend auf, bei der nächsten Überprüfung dieses Wahlverfahrens diese europäischen Listen einzuführen.
Ich stimme auch dem Kollegen van den Berg zu, dass es unmöglich ist, dass wir von Donnerstag bis Sonntag wählen und die Stimmen der Bürgerinnen und Bürger, die Donnerstags gewählt haben, bis Sonntagabend erst einmal ins Archiv gehen, und dann erst das Ergebnis bekannt wird.
Was wir hier vorgelegt bekommen, ist ein erster Schritt, der auch gut ist.
Der zweite Schritt muss aber dringend auch noch kommen!
