Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nahrungsmittel werden heute auf hohem Niveau und unter den unterschiedlichsten Anforderungen hergestellt.
Sie werden in großer Vielfalt angeboten, auch aus den unterschiedlichsten Ländern außerhalb der Europäischen Union.
Oberstes Prinzip muss es nach wie vor sein, dass unsere Lebensmittel sicher und qualitativ hochwertig sind, damit der Schutz des Verbrauchers gewährleistet wird.
Sie sind die elementarsten Voraussetzungen für die Gesundheit und die Lebensqualität der Menschen.
Dennoch verunsichern und verschrecken die Skandale der Vergangenheit die Verbraucher enorm.
Ich finde es zum Beispiel verantwortungslos, wenn unlautere Pharmafirmen Hormonprodukte durch Futter und Lebensmittel entsorgen und damit Verbraucher als lebende Abfalleimer benutzen.
Wenn selbst in Zuckersirup und Erfrischungsgetränken Metroxyprogesteronazetat zu finden ist, erfüllt mich das mit absoluter Abscheu!
Welche rechtlichen Schritte wurden mittlerweile unternommen, Herr Kommissar, um dies in Zukunft zu verhindern?
Ich begrüße die neue Behörde für Lebensmittelsicherheit als Frühwarnsystem in Europa und damit ein effizientes, abgestimmtes Krisenmanagement zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten.
Ein Anliegen ist es mir, dass die Kontrollen in der Europäischen Union funktionieren.
Das Netzwerk wird zur besseren Information ausgebaut werden, und die Meldepflicht für Unternehmen soll so schnell wie möglich eingeführt werden, damit Waren und Produkte vom Markt genommen werden, wenn sie schädlich sind.
Was hat die Kommission mittlerweile unternommen, um dies umzusetzen, um mehr Transparenz und Rückverfolgbarkeit zu gewährleisten?
Wir wollen den Schutz des Verbrauchers, auch bei Importen!
Deshalb ist es für mich auch ganz dringend erforderlich, dass die Kontrollsysteme für Lebensmittel auch in den mittel- und osteuropäischen Ländern so schnell wie möglich installiert werden, und das auch dort, wo jetzt schon nach europäischen Standards Lebensmittel hergestellt werden.
Damit der Verbraucher aber in Eigenverantwortung auswählen kann, was er für sich in Anspruch nehmen will, müssen wir dafür Sorge tragen, dass wir eine praktikable und verständliche Kennzeichnung haben, sowohl für konventionell hergestellte Lebensmittel, als auch für gentechnisch veränderte Nahrungsmittel.
Ich bin der Überzeugung, wir müssen dafür so schnell wie möglich die Weichen stellen.
