Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der heutige Nachmittag steht unter dem großen Stichwort 'Erweiterung der Europäischen Union'.
In einem denke ich, und die Redebeiträge der Kollegen haben es ja deutlich gemacht, sind wir uns alle einig: Wir wollen die Erweiterung der Europäischen Union, und wir arbeiten auf allen Ebenen hart daran, dass wir dieses große politische Ziel verantwortungsvoll umsetzen.
Der Zeitplan ist ehrgeizig.
Wir sehen das Ende, obwohl Kapitel wie Landwirtschaft und Regionalpolitik noch zu lösen sind.
Gestatten Sie mir in diesem Zusammenhang einen Hinweis auf gestern.
Da hatten wir vor dem Parlament eine Demonstration von Landwirten aus der bestehenden Gemeinschaft.
Sie haben ihre Sorgen, die sie für ihre Zukunft sehen, vorgetragen und zur Halbzeitbewertung der Agenda 2000 demonstriert.
Ihnen ging es dabei um eine faire Zukunftschance für ihre Betriebe und damit für ihre Familien.
Was mich am meisten beeindruckt hat, war die Solidarität, die trotz der schlechten Situation, in der sich derzeit unsere Bauern - fallende Milch- und Getreidepreise - befinden, für die Kollegen aus den zukünftigen Mitgliedstaaten vorhanden war.
Für mich war dies ein Aufruf, alles zu tun, um die Menschen in der bestehenden Union mit ihren Sorgen und Nöten nicht alleine zu lassen, ebenso die Menschen in den Beitrittsländern.
Da müssen wir auch über die Probleme reden.
Erstens: SAPARD als ein konkretes Beispiel.
Hier fließen Mittel völlig unzureichend ab.
Sie sollten der Landwirtschaft und dem ländlichen Raum erhalten bleiben.
Zweitens: Die weiteren benötigten Mittel für die Entwicklung des ländlichen Raums müssen von allen strukturellen politischen Maßnahmen und nicht nur von der gemeinsamen Agrarpolitik getragen werden.
Drittens: Die volle Harmonisierung auf dem Binnenmarkt ist unbedingt erforderlich.
Ich mache es kurz und bedanke mich, denn hier haben schon ein paar Leute sehr lange ausgehalten.
