Herr Präsident, Sie haben im Prinzip den Hinweis vorweggenommen.
Nichtsdestotrotz hat der Kollege Posselt Recht.
Wir müssen über die Tagesordnung am Donnerstagnachmittag sprechen.
Ich will meinem verehrten Kollegen Whitehead nicht widersprechen, wenn er zu Beginn dieser Debatte gesagt hat, dass er nur reden kann und sofort weg muss, weil sein Flugzeug fliegt.
Ich halte es schlechterdings für unmöglich, dass ein Parlament seine Arbeit danach richtet, welche Flugverbindungen einzelne Kolleginnen und Kollegen zu nehmen gedenken.
Insofern werden wir auch als Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas mit unseren Geschäftsordnungsexperten darüber reden müssen.
Das sollten die anderen Fraktionen auch tun, damit der Donnerstagnachmittag so gestaltet wird, wie er bisher gestaltet war.
Ansonsten können wir uns das sparen.
(Beifall)
