Herr Präsident!
Es ist schon eine merkwürdige Situation, in der wir heute sind.
Wir sprechen über eine zweite Lesung, die die Berichterstatterin brillant vorbereitet hat, und ich bewundere Frau Paulsen, wie sie versucht hat, sich zwischen Scylla und Charybdis hindurch zu bewegen.
Scylla sind die dreizehn Mitgliedsländer, die dem Gemeinsamen Standpunkt zugestimmt haben, Charybdis sind die anderen beiden, die dem Gemeinsamen Standpunkt nicht zugestimmt haben, also Deutschland und Österreich.
Deutschland und Österreich haben dem Gemeinsamen Standpunkt aus klaren Gründen nicht zugestimmt.
Österreich wegen der vorgenommenen Biokompostierung und Biogasverwertung, die nach dem Gemeinsamen Standpunkt nicht mehr möglich wäre, Deutschland wegen der Wiederverwendung von Restaurantabfällen und deren Sterilisierung.
Wenn ich heute zuhöre und wenn ich auf die letzten Tage zurückblicke, dann wundere ich mich, dass Großbritannien, Frankreich und andere Länder zugestimmt haben.
Ich habe Herrn Goodwill eben zugehört, der gesagt hat, er hat den Kompromissänderungsantrag 25 nicht unterschrieben, den ich wie alle anderen Kompromissänderungsanträge unterschrieben habe.
Ich habe die unterschrieben, weil es Kompromisse sind.
Die beste aller Welten ist eine andere.
Die stelle ich mir auch anders vor.
Aber zum Beispiel ist der Kompromissänderungsantrag u. a. zustande gekommen aus den früheren Änderungsanträgen 10 und 1 von Herrn Graefe zu Baringdorf, aber auch aus dem Änderungsantrag von Herrn Whitehead, der vier Jahre Übergangszeit vorgesehen hat.
Herr Goodwill hat gesagt, in seinem Land befürchte man, dass aus der Verfütterung von Speiseresten die Maul- und Klauenseuche entstanden ist.
Ich habe nicht gehört, dass es nachgewiesen ist.
Schweinepest ja, Maul- und Klauenseuche ist für mich neu.
Ich habe es in der Vergangenheit wohl schon einmal gehört, aber das ist nur ein Aspekt davon.
Ein anderer Punkt ist, und das ist der Teil des Kompromisses, Herr Goodwill, wenn ich in mein Mitgliedsland zurückgehe und sage, dass es ein Entsorgungsproblem für wiedererhitzte Speiseöle gibt, dann höre ich in Deutschland, das ist ein Dioxinproblem, das wollen wir nicht.
Wir müssen sehr vorsichtig sein.
Das ist ein ganz schmaler Grat, auf dem wir uns heute bewegen, dass wir nicht wieder wie häufig in der Vergangenheit das Kostenargument und ein Entsorgungsproblem zu Lasten der tierischen und damit auch der menschlichen Gesundheit anführen.
Wenn ich heute sage, bei den Speiseresten kann ich zu dem Kompromiss stehen, den wir vorschlagen, sage ich das auch unter einem Gesichtspunkt: Niemand hat mir sagen können, was in den anderen Mitgliedsländern damit passiert.
In Deutschland gibt es sehr moderne Hochleistungsanlagen, die Speisereste in bester Weise sterilisieren und anschließend zu Tierfutter wiederverwenden.
Stimmt!
In anderen Mitgliedsländern sagt mir niemand, was damit passiert.
Einige sagen, es wird verbrannt.
Niemand weiß es wirklich.
Niemand kennt die Standards, und unter vier Augen sagen Ihnen alle Vertreter, ja, es landet auch auf der Mülldeponie.
Genau das wollen wir nicht!
Ich möchte eine klare Regelung haben.
Wenn wir in fünf Jahren eine Gesetzgebung haben, wonach Verfütterung nicht mehr sein darf, sondern nur noch die Verwendung als Biodiesel, fein, dann machen wir das so.
Aber dann muss das für alle Mitgliedsländer gelten.
Momentan würden Deutschland und andere Länder, auch Österreich und andere, bestraft für ihre hohen Standards.
Wenn ich morgen dafür werbe, dass wir allen Kompromissänderungsanträgen zustimmen, dann tue ich das, weil es Kompromisse sind.
Ich bitte Sie dann aber auch um dieselbe Fairness, den Kompromissen ebenfalls zuzustimmen.
