Herr Präsident!
In allen Aktionsprogrammen zur Chancengleichheit der Europäischen Union, etwa im Fünften Aktionsprogramm für die Jahre 2001 bis 2005, wird einer ausgewogenen Vertretung von Frauen in Entscheidungsgremien eine hohe Bedeutung eingeräumt.
Während sie in den Parlamenten und in den nationalen Institutionen statistisch gut erfasst sind, gibt es bei den Sozialpartnern noch keine ausreichenden Erhebungen.
Sowohl bei den Gewerkschaftsorganisationen als auch bei den Arbeitgeberverbänden sind Frauen in Spitzenpositionen eine fast schon radikale Minderheit.
Kein Zweifel, das muss verändert werden, aber bitte nicht im Schneckentempo.
Einmütig haben wir im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit die Sozialpartner dazu aufgerufen, so rasch wie möglich konkrete Ziele festzulegen, um die quantitative und qualitative Vertretung von Frauen zu verbessern.
Dafür sollen Fristen für deren Umsetzung vereinbart werden.
Datenbanken sollen entstehen, um endlich einen präzisen Überblick über die Frauenpräsenz in den Expertengremien und den Entscheidungsgremien zu geben.
Eine längst überfällige Maßnahme ist auch, dass in allen Mitgliedstaaten die Positionen von Gleichstellungsbeauftragten geschaffen werden.
Am Anfang jeder Veränderung aber steht eine intensive Bewusstseinsarbeit.
In Fortbildungskursen und bei Veranstaltungen über das gender mainstreaming sollen die Frauenstrukturen bei den Sozialpartnern sichtbar werden.
Positive Maßnahmen sind zu entwickeln in Form von Aktionsprogrammen innerhalb der Organisationen.
Frauennetzwerke sollen entstehen, die miteinander kommunizieren.
Sie sollen Erfahrungen austauschen und einander Kenntnisse von Projekten vermitteln.
Die einen Projekte waren erfolgreich und sind daher nachahmenswert, und die anderen scheiterten, und es lohnt sich, nachzuvollziehen, was denn daraus nun zu lernen ist.
Ein wichtiger Bestandteil ist die Verantwortung in den Führungsetagen bis hinauf in höchste Vorstandsebenen.
Gründe für diesen Initiativbericht gibt es also genug.
Das Votum bei uns im Frauenausschuss war einstimmig und unterstützt nachdrücklich die gelungene Arbeit unserer Berichterstatterin Miet Smet.
Ich kann mich auch an dieser Stelle diesem Urteil inhaltlich voll anschließen.
