Herr Präsident!
Die erneute Eskalation der Gewalt in Nepal ist Besorgnis erregend und gefährdet die Stabilität der gesamten Region.
Bei einem nächtlichen Angriff der maoistischen Rebellen auf das Armeelager Nepalganj Ende Mai starben über 100 Rebellen und viele Soldaten.
Seit Ausbruch des Konfliktes vor sechs Jahren hat sich die Zahl der Todesopfer auf 3 500 erhöht.
Trotz internationaler Friedensappelle gibt es keine Anzeichen für eine Beendigung der Gewalt.
Mehr noch, nach Informationen von Familien in Kathmandu und im Westen des Landes, mit denen ich seit Jahren in Kontakt stehe und die ich regelmäßig besuche, verschärfen sich die Kämpfe von Tag zu Tag.
Die Rebellen zerstören gezielt die Infrastruktur, schneiden die Bevölkerung von der Stromversorgung ab und ermorden einerseits die schlecht ausgebildeten Polizisten und andererseits die Regierungsbeauftragten in den Provinzen.
Nach wie vor aber steht eine überwältigende Mehrheit der Nepalesen hinter der Monarchie.
Sie unterstützt König Gyanendra, der in den letzten schwierigen Monaten erheblich an Autorität gewonnen hat.
Aufgrund des Ersuchens von Ministerpräsident Sher Bahadur Deuba hat er das Parlament vorzeitig aufgelöst und Neuwahlen für den 13. November dieses Jahres angesetzt.
Er hat an alle Bevölkerungsgruppen appelliert, sich durch eine hohe Wahlbeteiligung eindeutig zur Demokratie zu bekennen und damit zur innenpolitischen Stabilität beizutragen.
Die Europäische Union unterstützt Nepal in den nächsten fünf Jahren mit rund 15 Mio. Euro, völlig zu Recht.
Aber sie sollte überwachen, und da spreche ich im Namen der EVP-ED-Fraktion, dass diese Wahlen im November fair, frei und geheim ablaufen durch die Entsendung von unabhängigen Beobachtern.
Als möglicher Vermittler, Herr Kommissar, in diesem Konflikt sollte die Europäische Union sehr wohl zur Verfügung stehen.
Unabhängig davon dürfen die Bemühungen nicht nachlassen, jede sich bietende Chance für Verhandlungen zwischen den Beteiligten zu nutzen.
Wir erwarten auch ein einwandfreies Gerichtsverfahren für den festgenommenen Krishna Sen, einen maßgeblichen Guerillaführer, und vier weitere mutmaßliche Mitglieder der verbotenen Kommunistischen Partei.
Nepal - ich kenne es sehr gut - ist eines der ärmsten Länder der Welt, aber auch eines der faszinierendsten.
Es ist im Augenblick seiner Haupteinnahmequelle im Tourismus beraubt.
Warum?
Angesichts der nicht vorhandenen Sicherheit in dieser herrlichen Himalayaregion verzichten Tausende ausländischer Besucher darauf, das Land zu bereisen.
Aber neben geordneten Verhältnissen innerhalb dieses Staates braucht die Bevölkerung Nepals vor allem konkrete Maßnahmen, nachhaltige Maßnahmen, ökonomische und strukturelle Reformen in allen Teilen des Landes, um endlich aus der Armut herauszukommen.
Armut ist eine der wesentlichen Ursachen für Gewalt.
