Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich recht herzlich für Inhalt und Stil dieser Aussprache bei Ihnen allen bedanken.
Ich glaube, das war hier wirklich eine gute Stunde dieses Europäischen Parlaments.
Ich möchte keine langen Worte machen, sondern lediglich jene Fragen beantworten, die direkt an mich gerichtet wurden.
Es geht hier in erster Linie um die Frage: Wie werden nunmehr die für die Landwirtschaft beschlossenen Maßnahmen abgewickelt?
Die erste Maßnahme, die beschlossen wurde, ist die Nutzung der Stilllegungsflächen.
Diese Maßnahme ist am Laufen.
Diese Flächen können bereits in den dafür in Frage kommenden Regionen genutzt werden.
Die zweite Maßnahme, die wir beschlossen haben, ist, dass Futtergetreide aus Interventionsbeständen in Österreich zur Verfügung gestellt wird.
Auch diese Maßnahme ist bereits am Laufen.
Von den österreichischen Behörden werden bereits Anträge entgegengenommen.
Die dritte und umfangreichste Maßnahme ist das Vorziehen der Vorauszahlungen in Höhe von 50 % der Flächenprämien in dieses heurige Budgetjahr.
Hier hat der Abgeordnete Goepel gefragt: Wie ist hier der Stand?
Den Beschluss gibt es, und die Abwicklung, die Zuteilung der Gelder erfolgt nach dem normalen Zuteilungsverfahren, so wie wir die Prämien zuteilen.
Das geht am schnellsten.
Das heißt, der Auslöser für die konkreten Beträge ist dann die Exekutive im jeweiligen Mitgliedstaat.
Ich darf hier hinzufügen, dass sich das in der Zwischenzeit etwas ausgeweitet hat und dass diese Vorauszahlung insgesamt bereits eine Summe von über 900 Mio. Euro umfasst.
