Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Mein herzlicher Dank gilt heute Frau Martens und Frau Avilés Perea für ihre Berichte über das Aktionsprogramm Gleichstellung von Frauen und Männern als Querschnittsaufgabe in der Entwicklungszusammenarbeit und über den Jahresbericht 2000.
Ich denke, da gibt es einige Parallelen, und wir von der Sozialdemokratischen Fraktion können mit Genugtuung erkennen, dass wieder ein weiterer Baustein zur Umsetzung der Aktionsplattform von Peking - der Weltfrauenkonferenz - hinzugekommen ist.
Die Rahmenstrategie des gender mainstreaming wird konsequent angewendet.
Wir stehen einer gründlichen Problemanalyse gegenüber und sehen hier klare Handlungsanweisungen für regionale und nationale Umsetzung.
Bei einigen Entscheidungsträgern setzt sich mittlerweile gender-Bewusstsein durch, und wir wissen, dass nachhaltige Entwicklung zuerst bei den Frauen ansetzen muss.
Wir wissen auch, dass nachhaltige Entwicklung nicht zum Nulltarif zu haben ist.
Daher ist es auch erschütternd, dass der Haushaltsansatz für die geschlechtsspezifische Entwicklungszusammenarbeit, der noch im Jahr 1998 5 Mio. Euro betrug, im Jahr 2001 um 60 % gekürzt wurde.
Wie soll ein Umdenken eingeleitet werden?
Ich erinnere ganz nebenbei daran, dass die Mitgliedsländer sich verpflichtet hatten, 0,7 % ihres Bruttosozialprodukts für Entwicklungshilfe aufzuwenden.
Davon sind wir meilenweit entfernt.
Die Glaubwürdigkeit der so genannten entwickelten Länder steht auf dem Spiel, wenn wir nicht umgehend handeln!
Ich frage auch die Kommission: Was ist aus dem gender desk in der Entwicklungszusammenarbeit geworden?
Wie wollen wir reproduktive Gesundheit und Familienplanung verbessern, den Zugang zu Verhütungsmitteln inklusive HIV-Aids-Prävention sicherstellen, und das auch noch in die ländlichen Bereiche bringen, wenn wir die Haushaltsmittel nicht deutlich aufstocken?
Zwar ist es uns durch die politische Diskussion gelungen, die Würde der Frauen missachtende Praktiken wie Genitalverstümmelung, öffentliche Auspeitschungen, Steinigungen, Gewalt und sexuellen Missbrauch aus dem Tabu herauszuholen, die Missstände international anzuprangern und auch politisch zu bekämpfen, aber das muss dann auch umgesetzt werden.
Wir brauchen konsequente Jahresberichte, wie den im Bericht von Frau Avilés Perea, damit wir genau die Daten überprüfen können.
Deshalb unterstützt meine Fraktion die beiden Berichte.
Wir können uns nur voll hinter sie stellen und die Kommission zur Umsetzung dieser hehren Ziele auffordern.
