Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am europäischen Himmel bewegt sich zunehmend mehr, zum Glück auch in der europäischen Luftverkehrspolitik.
Die Folgen des 11. September für die Luftverkehrsbranche scheinen fast überwunden, man geht wieder von jährlichen Zuwachsraten von bis zu 5 % aus; das heißt bis 2015 wird sich der Luftverkehr verdoppeln.
Unsere politische Antwort auf diese Herausforderung ist einerseits die Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums, andererseits brauchen wir größere Kapazitäten auf den überlasteten Flughäfen.
Mehr Flughafeninfrastruktur ist also notwendig, und trotzdem kann sich keiner von uns im Ernst vorstellen, dass wir bis 2015 die Zahl der Rollbahnen vielleicht verdoppeln würden.
Deshalb müssen wir zusätzliche Kapazitäten generieren.
Der entscheidende Weg dazu besteht in einem optimalen System der Zuweisung von Start- und Landerechten auf überlasteten Flughäfen.
Die alte Slot-Verordnung von 1993 wird den aktuellen Herausforderungen nicht mehr gerecht, sie wurde von den Mitgliedstaaten nicht einheitlich angewandt, weil sie unpräzise war.
Sie gewährleistete keine gerechte und transparente Vergabe der Zeitnischen, benachteiligte Neubewerber und ließ Fehlentwicklungen zu wie z.B. den Graumarkthandel.
Der Vorschlag der Kommission zur Neuregelung der Vergabe der Slots ist ein notwendiger Zwischenschritt.
Die endgültige Regelung muss die Diskussion der nächsten Jahre bringen.
Auch wenn der heutige Zwischenschritt für viele vorrangig technische Detailverbesserungen der alten Verordnung zu bringen scheint, so hat er doch zugleich politische Implikationen, die aus ordnungspolitischer Sicht erforderlich sind und die für manche sehr weitreichend sind.
An dieser Stelle möchte ich den Kolleginnen und Kollegen für ihre gute und themenzentrierte Zusammenarbeit im Ausschuss danken.
Es ist uns gelungen, trotz einzelner unterschiedlicher Ansichten die Balance des gesamten Regelwerks nicht aus den Augen zu verlieren.
Unsere Verbesserungen des Kommissionsvorschlages zielen ab auf die Präzisierung des Kommissionstextes, auf europäisch einheitliche Kriterien zur Statuszuerkennung als koordinierter Flughafen, auf die weitere Stärkung der Befugnisse und Unabhängigkeit des Koordinators, auf die Beibehaltung von Flexibilität und Planungssicherheit für die etablierten Luftfahrtunternehmen sowie auf die Förderung der Flexibilität und der Markzugangschancen für Neubewerber.
Ich will zu den einzelnen Punkten etwas sagen.
Erstens, das Kernstück der Verordnung ist die Neudefinition der Slots als Nutzungsrecht.
Slots sind also weder Eigentum von Fluggesellschaften noch von Flughäfen, sondern ein öffentliches Gut.
Der Ausschuss hat darüber hinaus festgelegt, dass die gesamte, für einen Flug erforderliche Flughafeninfrastruktur in die Definition der Nutzungsberechtigung einfließt.
Zum ersten Mal haben wir den Zusammenhang zwischen airway slots und airport slots herausgestellt, um eine künftig bessere Abstimmung zwischen beiden zu ermöglichen.
Zweitens, das ist unstrittig, aber deshalb nicht unbedeutend: Wir haben die Stellung des Koordinators weiter gestärkt.
Wir haben ihn von etwaigen Schadensersatzverpflichtungen befreit, und ich glaube, das ist unverzichtbar für seine Unabhängigkeit.
Wir haben seine Kompetenzen gegenüber dem Koordinierungsausschuss klarer definiert, er hat das Recht Slots zu entziehen, wenn Fluggesellschaften ihrer Informationspflicht nicht nachkommen, und er hat das Recht, seine Daten mit anderen Koordinatoren und Flugplanvermittlern abzugleichen, um Umgereimtheiten in den Flugplänen offen zu legen.
Drittens: Wir sollten über die berechtigten Interessen der etablierten Fluggesellschaften sprechen.
Entgegen dem Kommissionsvorschlag sind wir dafür, dass sie auch weiterhin die Möglichkeit zum retiming haben, um ihre Flugpläne schrittweise zu optimieren.
Wir haben die Ausnahmen für die use-it-or-lose-it-Regel erweitert, um Ereignisse wie zum Beispiel jenes vom 11. September auffangen zu können, und wir haben den Vorschlag der Kommission, ein "Großvaterrecht" an die Flugzeuggröße zu binden, zurückgenommen, da wir glauben, dass die Unternehmen mehr Flexibilität brauchen.
Das ist sowohl aus ökonomischen als auch aus ökologischen Gesichtspunkten gut so.
Ansonsten wäre es wohl kontraktproduktiv gewesen.
Viertens: Die berechtigten Interessen der neuen Fluggesellschaften.
Die Neubewerberdefinition der Kommission hat zwar vielen der etablierten Fluggesellschaften nicht geschmeckt, wir halten sie aber im Grundsatz für richtig.
Denn es gibt einen Grundwiderspruch zwischen dem im Luftverkehr zu beobachtenden Konzentrationsprozess und dem durch die Liberalisierung eigentlich gewollten Streckenwettbewerb.
Um die Neubewerber weiter zu stärken, haben wir ihre Definition präzisiert und ihnen den Zugang zu Übertragung und Austausch von Zeitnischen erleichtert.
Fünftens: Wo es klare Regeln gibt, muss es auch Sanktionsmöglichkeiten geben.
Wir haben festgeschrieben, dass Slots bei missbräuchlicher Nutzung nach einmaliger Mahnung entzogen werden.
Auch können Mitgliedstaaten Bußgelder verhängen.
Gestatten Sie mir abschließend noch einen kleinen Ausblick.
Viele Ausschussmitglieder haben sich gewünscht, möglichst bald eine grundlegende Neuregelung zu bekommen.
Das kann ich nachvollziehen.
Denn der Erneuerungsbedarf ist mit unserem heutigen Zwischenschritt noch nicht abgedeckt.
Dennoch, zunächst bedarf es der Evaluierung der Auswirkungen der jetzigen Verordnung, denn der Luftverkehrsmarkt ist ein hochsensibler Bereich und zugleich von erheblicher wirtschaftlicher Bedeutung.
Deshalb sind Schnellschüsse unangebracht.
Auch haben wir ja noch Zeit und brauchen Zeit für eine umfassende Konsensfindung zwischen den Hauptakteuren im Luftverkehrsmarkt.
Die Kommission hat mit der in Auftrag gegebenen Studie zu Allokationsmodellen für Slots diesen Konsensprozess beschleunigt, aber noch lange nicht abgeschlossen.
Der Ansatz, den Luftverkehr in die Logik der Optimierung des Gesamtverkehrs einzubeziehen, ließ sich in der Slot-Verordnung leider nicht verankern.
Das finde ich schade, und dennoch sollten wir diesen Aspekt bei künftiger Gesetzgebung im Auge behalten.
Ich hoffe, dass der Bericht morgen im Plenum eine genauso große Mehrheit erhält, wie er sie im Ausschuss erhalten hat.
