Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Maat für seinen Bericht und für die Unterstützung des Vorschlags der Kommission danken.
Es geht hier um ein neues Protokoll, und in diesem neuen Protokoll konnten wir aufgrund der sehr guten Ergebnisse des vorherigen Abkommens die Fangmöglichkeiten für Thunfisch auf 10.500 Tonnen pro Jahr erhöhen.
Dazu gibt es nun auch ein neues Segment mit Fangmöglichkeiten für Garnelen und Kopffüßler.
Gabun bekommt dafür eine finanzielle Gegenleistung von jährlich 1,2 Mio. Euro, und gut 70% davon fließen in den Aufbau der örtlichen Fischerei in Gabun, sind also gleichzeitig Entwicklungshilfe.
Außerdem haben wir bei den technischen Bedingungen mehrere Änderungen eingeführt, die zu einer nachhaltigen Nutzung der Fischereiressourcen beitragen.
Dazu gehört zum Beispiel ein System der Fangmeldungen und die Berichterstattung durch Beobachter.
Nun zu den einzelnen Änderungsanträgen.
Was die Änderungsanträge 1, 4 und 5 betrifft, so sind wir in der Sache einverstanden.
Im Rahmen der bestehenden Interinstitutionellen Vereinbarungen und ganz besonders durch das Rahmenabkommen zwischen Parlament und Kommission vom 5. Juli 2000 erfüllen wir diese Forderungen jedoch bereits.
Daher sind diese Änderungsanträge an sich nicht nötig.
Die Änderungsanträge 2 und 9 muss die Kommission ablehnen.
Die gemischte Finanzierung der ausgehandelten Fangmöglichkeiten ist wesentlicher Bestandteil der Fischereiaußenpolitik der Gemeinschaft.
Konkret kommt bei den Abkommen mit Drittstaaten die finanzielle Gegenleistung aus dem Gemeinschaftshaushalt, während die Reeder die Lizenzen zu bezahlen haben.
Zu den Änderungsanträgen 3 und 7 möchte ich sagen, dass die Kommission die Nachhaltigkeit der Fischerei und die Bedürfnisse der lokalen Fischerei bei der Aushandlung von Fischereiprotokollen selbstverständlich nicht außer Acht lässt.
Ich habe daher nichts gegen diese Anträge, aber meiner Meinung nach sind sie eine Selbstverständlichkeit und brauchen daher nicht unbedingt eigens erwähnt zu werden.
Zu Änderungsantrag 8 kann ich Ihnen mitteilen, dass vor der Erneuerung eines jeden Protokolls jeweils eine Bewertung der Fischbestände stattfindet; darüber hinaus können beide Vertragspartner jederzeit eine Sitzung des gemeinsamen Ausschusses verlangen, um das gegenwärtige Protokoll anzupassen, falls Probleme bei den Beständen auftreten sollten.
Ich halte daher die Änderungen 3, 7 und 8 für nicht erforderlich.
Änderungsantrag 6 kann ich nicht akzeptieren.
Es ist nämlich gängige Praxis, dass die periodisch wiederkehrende Erneuerung des Fischereiabkommens in Form eines Protokolls kein neues Mandat erfordert.
