Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, meine Damen und Herren!
Die Änderung der Richtlinie 2013 zur Lebensmitteletikettierung, mit der wir uns jetzt beschäftigen, ist ein wichtiger Schritt zur Optimierung des Verbraucherschutzes innerhalb der Europäischen Staaten.
Durch die grundlegende Veränderung der Ernährungsgewohnheiten und den dadurch bedingten Wandel in der Lebensmittelproduktion und auch in der Verarbeitung - denn wer putzt heute noch sein Gemüse selber, wer kocht noch nach Grundrezepten - sind heutzutage immer mehr Fertigprodukte Bestandteil unserer Ernährung.
Darauf muss die Politik mit neuen Regelungen zur Verbesserung und Konsumsicherheit antworten.
Außerdem müssen die Menschen, die auf bestimmte Zutaten allergisch reagieren, die Sicherheit erhalten, direkt auf den Verpackungen die für sie gefährlichen Stoffe zu erkennen.
Schon heute leiden 8 % der Erwachsenen und 3 % der Kinder in der Europäischen Union an Allergien.
Die Auswirkungen können von Atemwegserkrankungen bis hin zu lebensbedrohlichen Erscheinungen reichen.
Für die Betroffenen ist nur durch die Meidung der für sie gefährlichen Lebensmittel ein hohes Maß an Sicherheit gewährleistet.
Deshalb ist die Information über allergieauslösende Inhaltsstoffe so dringend notwendig.
Es gilt, bei der Etikettierung einen Ausgleich zwischen einer praktikablen und übersichtlichen Kennzeichnung einerseits und dem begründeten Anspruch der Verbraucher auf vollständige Informationen andererseits herzustellen.
Hierbei hat der Kommissionsvorschlag eine gute Basis geboten.
Besonders wichtig für die Verbraucher ist die Verschärfung der Ausnahmen zur Etikettierung.
Dabei ist ganz besonders der Wegfall der 25 %-Regelung zu erwähnen.
Doch das absolut Neue ist, bzw. das Hauptaugenmerk bei der Änderung der Richtlinie richtet sich für mich auf die Liste der allergenen Stoffe, die auf dem Codex Alimentarius beruht.
Erstmals wird hier vorgeschlagen, allergene Stoffe ausnahmslos und immer zu kennzeichnen.
Diese Liste der allergenen Stoffe muss aber ständig kontrolliert werden, damit hier auch aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse einfließen können.
Hierbei muss gemeinsam mit der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit, gemeinsam mit der Kommission und dem Europäischen Parlament ein Weg gefunden werden, diese Liste ständig zu aktualisieren.
Das heißt für mich, es müssen neue Stoffe aufgenommen werden können, es muss aber im Lichte neuer Erkenntnisse auch möglich sein, Stoffe zu streichen.
Deshalb bitte ich sehr um die Unterstützung meiner Änderung zum ständigen Monitoring der Liste.
Darüber hinaus bedarf diese Liste im Anhang 3 detaillierter Leitlinien für die Interpretation.
Was ist zum Beispiel gemeint mit Schalenfrüchten, wenn gleichzeitig auch Nüsse genannt werden?
Welche Produkte sind gemeint, wenn es Krebstiere heißt?
Sind die Schnecken damit auch gemeint?
Durch den Wegfall der 25 %-Regelung schlägt die Kommission geringe Ausnahmen für die Etikettierung in der Größenordnung von 5 % und 2 % vor.
Diese gelten zum einen für bereits gemeinschaftlich geregelte Lebensmittel wie Schokolade, für Soßen- und Senfzubereitungen und für Lebensmittel, die keine Inhaltsliste brauchen, wie etwa die Milch.
Gewürzmischungen erfahren eine Etikettierungsausnahme von 2 %.
Vor dem Hintergrund saisonaler Angebotsveränderungen ist es besonders wichtig für kleinere und mittlere Unternehmen, durch die und/oder-Regelung schnell auf veränderte Marktbedingungen reagieren zu können.
Alle diese genannten Erleichterungen stellen entgegen der Auffassung einiger Kritiker keine Schwächung des Verbraucherschutzes dar, sondern eine vernünftige Regelung und Alternative zum Wegfall der 25 %-Regelung.
Davon unberührt bleibt nämlich auch hier die grundsätzliche Kennzeichnungspflicht aller allergenen Stoffe.
Ich habe mich sehr intensiv mit der Etikettierung befasst und mich auch in der praktischen Umsetzung damit auseinander gesetzt.
Wir dürfen bei allem eines nicht vergessen: Die Etikettierung darf nicht zur Verunsicherung der Verbraucher führen, sondern sie muss klar und übersichtlich und letztendlich auch noch lesbar auf dem Etikett sein.
Alles in allem wird mit dem Kommissionsvorschlag der Verbraucherschutz in der Europäischen Union optimiert und dem Konsumenten mehr Transparenz und Information angeboten.
Gerade angesichts der aktuellen Schwierigkeiten bedeutet das ein wichtiges Zeichen für die Menschen in Europa.
Zum Schluss darf ich mich bei allen ganz herzlich für die Mithilfe und die Unterstützung bedanken.
Ich würde mich freuen, wenn die von mir vorgeschlagenen Änderungen bei einer großen Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen des Hauses Zustimmung finden würden.
