Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin nicht ganz so sicher wie meine Vorrednerin, ob die Mitgliedschaft in der WTO automatisch zu politischen Veränderungen in China führen wird, aber darauf komme ich gleich noch zurück.
Ich glaube, es war gut, dass die Volksrepublik China der WTO beigetreten ist.
Es war für sie nicht einfach, denn es wird große interne Umstrukturierungsprozesse für China bedeuten, aber ich halte es im Interesse von China für dringend erforderlich, dass diese Umstrukturierungsprozesse jetzt beginnen.
Ich glaube auch, dass es eine gute Ausgangslage für verbesserte Handelsbeziehungen ist.
An die Kommission möchte ich aber appellieren, genau zu beobachten, ob China auch seine Verpflichtungen, die es mit dem Beitritt zur WTO eingegangen ist, erfüllt.
Die letzten Jahre war das Verhalten Chinas, nachdem das Land Zusagen z. B. zur Öffnung des Versicherungsmarktes gegeben hatte, nicht sehr ermutigend.
Es wurden Zusagen gemacht, aber man hat versucht, sie zu unterlaufen.
Insofern hoffe ich - und es wäre interessant, wenn der Kommissar sich dazu äußern würde, wie die Kommission dies beobachten wird -, dass China die Folgen auch wirklich positiv anerkennt.
Was den politischen Dialog angeht, haben meine Kollegen ja schon alle auf die Frage der Menschenrechte hingewiesen.
Das sind universal geltende Menschenrechte, es sind keine europäischen Menschenrechte, die wir China aufzwingen wollen, es sind universal anerkannte Menschenrechte, die wir einfordern, und dazu gehören auch die Rechte der Minderheiten, sei es religiöser oder kultureller Art. Meine Kollegen haben schon über Tibet gesprochen.
Ich möchte ein anderes Beispiel aufgreifen, nämlich die Verfolgung der inoffiziellen Katholischen Kirche in China, die im Untergrund leben muss, weil die Regierung die Katholische Kirche, die sich dem Vatikan verbunden fühlt, nicht anerkennt.
Das ist nicht akzeptabel.
Was Taiwan angeht, so hoffe ich, dass die Volksrepublik China den politischen Dialog ohne Vorbedingungen aufnimmt.
Nur ein solcher politischer Dialog kann zu einer Wiedervereinigung führen, aber auch nur, wenn dies auf der Basis der Demokratie, des Rechtsstaats und der Menschenrechte erfolgt.
Wir als Parlament sollten mithelfen im Kontakt zwischen den beiden Staaten.
Wir sollten ebenfalls Kontakte zu den Abgeordneten der Volksrepublik China und zu den Abgeordneten Taiwans unterhalten.
Herr Kommissar, ich hoffe, dass die Kommission bald das Büro in Taipeh eröffnet, so dass auch die Kommission mit ihren Vertretungen in Peking und in Taipeh den politischen Dialog zwischen den beiden Staaten unterstützen kann.
