Herr Präsident!
Ich habe nur eine kurze Bemerkung.
Frau Karen Fogg ist die Vertreterin der EU-Kommission in der Türkei.
Sie ist in großen Schwierigkeiten, weil ihre E-Mails nicht nur abgefangen und gelesen, sondern auch in einer Zeitung veröffentlicht wurden, und die Türkei nur sehr mühsam dazu gebracht werden konnte, dies zu unterbinden.
Da es ja auch um die Kontakte zwischen der EU-Kommissionsvertreterin und dem Parlament geht, bitte ich Sie, Herr Präsident, doch die Türkei darauf aufmerksam zu machen, dass wir das nicht akzeptieren können, dass wir erwarten, dass die Türkei alles unternimmt, um aufzuklären, ob es der Geheimdienst oder wer auch immer war, und zu verhindern, dass private und auch offizielle E-Mails in Zeitungen veröffentlicht werden.
