Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich angesichts der Kürze der Zeit auf einen einzigen Punkt eingehen, nämlich auf die heute schon mehrfach erwähnten Präsidentendekrete.
In dem Zusammenhang ist die Erklärung des tschechischen Parlaments vom 24. April dieses Jahres hilfreich, worin gesagt wird, dass auf der Grundlage der Präsidentendekrete heute keine neuen Rechtsbeziehungen mehr entstehen können.
Uns interessiert aber dennoch die Frage, ob es nicht in der derzeitigen tschechischen Rechtsordnung diskriminierende Elemente gibt, wie beispielsweise ein Gesetz aus dem Jahre 1992 über die Rückerstattung von Eigentum, das den Besitzern während der kommunistischen Herrschaft abgenommen wurde, wobei die Rückgabe an eine kontinuierliche tschechoslowakische Staatsbürgerschaft gebunden ist.
Es muss überprüft werden, ob dies in Übereinstimmung mit dem EU-Recht ist, ebenso wie das so genannte Straffreistellungsgesetz aus dem Jahre 1946.
Auch nach der Klärung dieser und anderer Fragen wird es, auch wenn die Tschechen bereits beigetreten sind, noch eine Menge weiterer Probleme geben.
Ich bin fest überzeugt, dass ein eindeutiges Signal derer, die 1945 vertrieben wurden, und auch deren Nachfahren, hilfreich wäre.
Ein Signal, das besagt, dass die Eigentumsverhältnisse, die nach dem 2. Weltkrieg entstanden sind, unantastbar sind und auch nicht angetastet werden sollen.
Wenn dieses Signal käme, würden Ängste in Tschechien abgebaut werden, und die Energien, die derzeit von solchen Ängsten aufgefressen werden, könnten bei den Vorbereitungen der Tschechischen Republik auf den EU-Beitritt 2004 produktiv genutzt werden.
