Herr EZB-Präsident, Herr Parlamentspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte meine Ausführungen in vier Teile gliedern: Zum Ersten danke an die Berichterstatterin für einen sehr umfassenden Bericht, der sowohl den Bericht der EZB beurteilt, ihn auf der anderen Seite auch erweitert und ergänzt um die Forderungen an die Zukunft, auch jene des Wirtschafts- und Währungsausschusses.
Zum Zweiten ein Dank an Sie, Herr Präsident Duisenberg, und an das EZB-Direktorium für die gute Zusammenarbeit mit dem Parlament und vor allem mit unserem Ausschuss, wobei wir auf beiden Seiten verbesserungsfähig sind.
Wir bemühen uns auf der einen Seite, den monetären Dialog zu intensivieren, spannender zu machen, klarere Fragen zu stellen und aus Ihnen auch deutlichere Antworten herauszukitzeln, und von Ihnen erwarten wir eine verstärkte Öffentlichkeitsarbeit.
Die Entscheidungen der EZB sind für den Bürger oft nicht leicht nachvollziehbar.
Wir wissen aber alle, dass die Politik der Europäischen Zentralbank direkte Auswirkungen auf das Kaufverhalten und auf die Währung hat; daher ist eine verstärkte Öffentlichkeitsarbeit zur Förderung von mehr Transparenz und Akzeptanz bei den Bürgern Europas und für die wirtschaftliche Dynamisierung im Rahmen dessen, was Sie gesagt haben, notwendig.
Wir wollen Ihnen gratulieren, nicht nur zu Ihrer Arbeit und zu Ihrer Bilanz, sondern vor allem auch zu Ihrer Tätigkeit im Zusammenhang mit dem 11. September, wo in Zusammenarbeit mit der Federal Reserve Bank die abgestimmten zins- und liquiditätspolitischen Maßnahmen der Europäischen Zentralbank als unmittelbare Reaktion auf die Anschläge, mit der eine drohende Finanzkrise erfolgreich verhindert werden konnte, positiven Eindruck gemacht haben.
Glückwunsch auch zum Erfolg bei der Bargeldeinführung des Euro, wobei wir hier mit dem Problem konfrontiert sind, dass wir auf der einen Seite Statistiken haben, die eine reibungslose Einführung zeigen, auf der anderen Seite aber eine sehr starke Unsicherheit bei den Bürgern feststellen, und daher haben wir auch in Ziffer 18 der Entschließung darauf Einfluss genommen.
Ich möchte die heutige Rede zum Anlass nehmen, deutlich zu machen, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt ein Teil des Erfolgs des Euros und der EZB ist, und dass wir alle Versuche ablehnen, aus tagespolitischen kurzsichtigen Opportunismen den Stabilitäts- und Wachstumspakt umzuinterpretieren und auszuhöhlen; es sind weitere Strukturreformen und Reformen im Zuge der Erweiterung von der Politik und von der EZB notwendig.
Wir hoffen, dass Sie weiterhin so erfolgreich arbeiten und auch diese Herausforderungen bewältigen.
(Beifall von rechts)
