Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte dem Herrn Kommissar beipflichten, dass die alpenquerenden Übergänge natürlich in einem Wettbewerb zueinander stehen.
Wir wissen aber, dass sich diese alpenquerenden Verbindungen in einer sehr sensiblen Zone befinden.
Wenn eine Autobahngesellschaft seit vielen Jahren Geld angespart hat, um hier eine verbesserte Lösung anbieten zu können, dann frage ich mich, wieso es nicht im Entscheidungsbereich dieser Autobahngesellschaften liegen kann, auch andere technische Möglichkeiten anzubieten, um den Alpentransit zu verbessern.
Mich würde interessieren, wie Sie das sehen und ob man die technische Lösung nicht den jeweiligen Gesellschaften überlassen sollte.
