Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sie werden sicher auch den Brief von verschiedenen Bürgerrechtsgruppen erhalten haben, der sich eben genau mit dem Punkt auseinander setzt, der jetzt in dieser Richtlinie sehr wichtig geworden ist.
Es geht darum, ob data retention, also die Speicherung von Gesprächsdaten, erlaubt sein soll.
Dabei handelt es sich nicht einfach nur um irgendeinen Vorstoß für ein bisschen mehr Überwachung, sondern um eine neue Qualität staatlichen Abhörens.
Bisher hatten Polizei und andere legalen Zugriff nur auf das, was ab dem Zeitpunkt der Überwachung gesprochen oder geschrieben wurde.
Mit diesem Papier soll die Möglichkeit eingeführt werden, Kommunikation rückwirkend abzugreifen und damit Grundrechte eben auch rückwirkend einzuschränken.
Das ist die neue Qualität des Sicherheitsstaates, die genau auf den Abbau der Privatsphäre abzielt!
Was passiert denn etwa mit den Daten, die der Staat über Sie und Ihr Surfverhalten sammelt?
Die Daten werden zusammen gespeichert.
Sie werden an die nächste Regierung weiter gegeben.
Ob dann Le Pen, Haider oder Rasmussen darauf Zugriff haben oder nur die normalen obrigkeitsstaatlichen Sozialdemokraten, weiß niemand.
Schließlich war auch vor dem 11. September keinem klar, wie hier mit Einverständnis westlicher Demokraten Grundrechte abgebaut werden.
In Deutschland gibt es Erfahrungen mit solchen präventiven Grundrechtseinschränkungen.
Der Radikalenerlass hat Betroffenen nicht illegale Taten zum Vorwurf gemacht, sondern lediglich von der Regierung Unerwünschtes.
Wenn ich mir heute Daten über Rechtsradikalismus aus dem Netz ziehe und dafür morgen meinen Beamtenjob verliere, dann wird das auch wegen dieser heute diskutierten Richtlinie der Fall sein können.
Auf diesem Papier steht noch Datenschutz drauf, obwohl keiner mehr drin ist.
Es bleibt lediglich die Frage offen, welchen Titel der geplante Vorstoß des Rates haben wird, der data retention EU-weit vorschreiben soll.
Für diesen Vorstoß zum Ausbau des europaweiten Abhörstaates wird mit der heute diskutierten Richtlinie der Weg bereitet.
