Herr Präsident!
Ich denke, zweifellos ist es ein Wunsch von allen, ein gut geplantes und nachhaltiges Transportsystem in Europa als Rückgrat zu haben.
Was wir allerdings bisher erleben, ist Planlosigkeit und die Realisierung veralteter und mit zweifelhaften Kosten-Nutzen-Analysen belegter Projekte von nationalem Interesse.
Davon ist das Kommissionspapier auch bis heute nicht frei.
Die EU ist nicht dazu da, nationale Wunschlisten zu erfüllen, sondern hat eine gesamtwirtschaftliche Verantwortung, und die liegt in erster Linie in einer nachhaltigen Mobilität und umweltschonenden Transportmitteln, denen die Zukunft gehört, und das ist vor allen Dingen die Schiene.
Planungen müssen mit EU-Politiken wie dem Umweltschutz unbedingt übereinstimmen.
Deswegen plädiere ich noch einmal dafür, dass die Planungen in Bezug auf die transeuropäischen Netze endlich den Korridoransatz verlassen, sondern in den Gebietsansatz hineingehen, das heißt, dass vom Ziel her geplant wird, was wollen wir erreichen, und dann zu prüfen, was ist die beste und nachhaltigste Lösung, die auch für nächste Generationen noch tauglich ist.
Der Versuch, und jetzt komme ich insbesondere zu den Flussausbauten, in Europa riesige Wannen zu bauen, wobei aber Flüsse noch eine andere Bedeutung haben, nämlich Lebensräume sind für Menschen, für Tourismus, für die natürliche Umwelt, ist für mich in Zweifel zu stellen.
Ich betone nochmals, dass es notwendig ist, die Schiffe flexibler zu machen, d. h., die kleinen Flachschiffe für einen kurzfristigen, flexiblen und damit intermodalen Transport mehr zu nutzen als die großen Flussausbauten.
