- Herr Präsident!
Die wachsende Schere zwischen Arm und Reich auf der Welt enthält ein gigantisches Risikopotential für alle Beteiligten.
Die traditionelle Entwicklungshilfe, die mehr oder weniger als eine Art Geschenkaktion der reichen Länder an die armen verstanden wird, funktioniert nicht.
Wir brauchen ein umfassendes Konzept für eine friedliche Entwicklung der armen Länder.
Das ist natürlich leichter gesagt als getan.
Aber wir müssen bedenken, dass gerade rohstoffreiche Länder, z. B. Angola oder Nigeria, die ärmste Bevölkerung haben.
Das ist kein Zufall, sondern System.
Wir müssen uns fragen: Wer sind hier die Geberländer, und wer sind hier die Nehmerländer?
Diese Frage ist für mich nicht eindeutig geklärt.
Die Situation für die Entwicklungsländer ist schlimmer als in Zeiten der Kolonialherrschaft.
Der Schlüssel liegt bei einem fairen Welthandel, bei dem die Rohstoffe jene Preise haben müssen, die sie verdienen, und bei dem die Wertschöpfung in diesen Ländern bleiben muss, zur Entwicklung der dortigen Infrastruktur.
