Herr Präsident!
Ich unterstütze die vorliegende Entschließung von EVP, SPE, Liberalen und UEN.
Ich finde es besonders gut, dass wir zu Beginn der gemeinsamen Entschließungen die gemeinsamen Werte zwischen Europa und Lateinamerika betonen, denn es ist wichtig, dass wir diese Partnerschaft nicht nur ökonomisch betrachten, sondern dass wir auch politisch über die gemeinsamen Werte sprechen und über die Dinge, die daraus folgen.
Ich glaube, einzelne Elemente, die die Grünen versucht haben einzubringen, sind auch positiv, dass wir zum Beispiel mehr über Nachhaltigkeit reden sollten.
Insgesamt jedoch ist die Entschließung der Grünen und auch die der UEN zu negativ: Gegensatz zu den USA, gegen die Globalisierung, gegen den Freihandel.
Ich glaube, das bringt uns nicht weiter.
Wir müssen hier ein ausgewogeneres Verhältnis zwischen berechtigter Kritik in Einzelpunkten und konstruktiver Zusammenarbeit haben.
Ich unterstütze ausdrücklich die Ausführungen, die Herr Salafranca Sánchez-Neyra zum Haushalt gemacht hat.
Es bringt nichts, viel zu reden und große Gipfel zu veranstalten und dann gleichzeitig weniger Geld zur Verfügung zu stellen.
Das hat die Kommission in den letzten Jahren immer wieder vorgeschlagen.
Wir haben es immer wieder verhindert, aber die Kommission sollte doch wirklich einmal von Anfang an konstruktive Vorschläge machen.
Zu Kuba haben Frau Malmström und Herr Queiró einiges gesagt.
Ich glaube, es ist ganz wichtig, dass wir jetzt, wo die Demokratie in Kuba lautstark nach ihrem Recht ruft, nicht die falschen Signale an Kuba senden.
Natürlich sind wir gegen das Embargo, aber wir sind auch gegen Diktatur und gegen die Verletzung der Menschenrechte.
Deswegen kann es für Kuba nur Zugeständnisse im Dialog mit der Europäischen Union geben, wenn sich die Menschenrechtssituation und die Demokratiesituation in Kuba verbessert.
Als Letztes möchte ich anregen, dass wir im Zusammenhang mit der Öffnung der Märkte vor allen Dingen die ärmeren Länder Lateinamerikas ins Visier nehmen.
Ich glaube, natürlich kann man mit Mexiko und Chile Freihandel auf Gegenseitigkeit vereinbaren, vielleicht nicht mit dem gleichen Zeitplan, aber mit Ländern wie Nicaragua, Honduras und Bolivien sollte man auch einseitige Präferenzen in den Vordergrund stellen, und ich glaube, dass diese Länder das gleiche Recht auf präferenzielle Behandlung haben wie die meisten AKP-Staaten.
Ich denke, das sollte in den Dialog stärker miteinbezogen werden.
