Herr Präsident!
Ich achte die Bemühungen des Berichterstatters.
Bei der Bewertung der Beziehungen der Union zur Volksrepublik China stehen noch immer die wirtschaftlichen Interessen im Vordergrund.
Das ist gewiss verständlich, verspricht doch ein Markt mit etwa 1,3 Milliarden Menschen schier unerschöpfliche Gewinne für Konzerne und Banken, die darauf agieren.
Mit dem Beitritt Chinas zur WTO werden sich die Verwertungsbedingungen für das Kapital noch verbessern.
Verstärken wird sich damit auch die Konkurrenz zwischen pazifischen Wirtschaftsmächten wie Japan und Taiwan sowie den USA und der EU und ihren Mitgliedstaaten.
Alle möchten vom großen Kuchen ein möglichst großes Stück abhaben.
Begleitet wird das von permanenten Vorhaltungen von politischer Seite, China möge die Menschenrechte mehr achten.
Dabei wird übersehen oder unterschätzt, dass China bestrebt ist, die seit Jahren laufenden Wirtschaftsreformen durch föderale demokratische Strukturen, soziale Sicherungssysteme und ökonomische Steuerungsmechanismen zu ergänzen.
Mit dem Beitritt zur WTO ist China dabei, diesen Prozess fortzusetzen.
Niemand sollte sich jedoch der Illusion hingeben, dass gerade die Trennung von Staat und Wirtschaft die ungeheuren sozialen Probleme Chinas lösen wird.
Der viel gepriesene Markt des globalen Kapitalismus ist - ob es gefällt oder nicht - amoralisch und nicht geeignet, Grundwerte wie soziale Gerechtigkeit und Solidarität zu verwirklichen.
Es ist und bleibt der Staat, der hier gefordert ist.
Es gibt keine zweite Regierung in der Welt, die die Verantwortung für 1,3 Milliarden Menschen trägt.
Mit China einen vielseitigen Dialog anzustreben, ist gut und richtig, aber dabei sollte niemand auf Druck setzen und nur die eigenen Interessen im Auge haben.
Wer auf Druck setzt, sollte Augenmaß halten, das eigene Potenzial dafür real einschätzen und sich dabei über entstehende Wirkungen vorher im Klaren sein.
Ein Dialog ist nur sinnvoll und zielführend, wenn im gegenseitigen Interesse ein Konsens gesucht wird.
Das gilt auch hinsichtlich der Todesstrafe.
Die Forderungen nach ihrer Abschaffung sind richtig, aber sie sollten nicht weniger konsequent gegenüber den USA erhoben werden.
Mehr als zuvor sind die Beziehungen zu China von politisch strategischer Bedeutung.
Eine eindimensionale Entwicklung, wie sie sich gegenwärtig vor der Haustür Chinas mit strategischen Absichten der USA vollzieht, ist dafür wenig zuträglich.
Instabilität wäre die Folge.
Die EU ist herausgefordert, sich auch und gerade im Prozess ihrer Erweiterung einseitigen Machtbestrebungen entgegenzustellen und Stabilität durch ausgewogene Beziehungen zu China zu bewahren bzw. wo vonnöten - herzustellen und zu vertiefen.
