Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir wissen alle, dass die Störungen bei derartigen Versammlungen in erster Linie ein Bildungsdefizit sind.
Deshalb gibt es die Initiative des Europäischen Parlaments, eine parlamentarische Versammlung zur WTO zu implementieren, um in Zukunft mit Nichtregierungsorganisationen, mit interessierten Gruppen Diskussionen zu führen und damit auf parlamentarischer Ebene die Kommunikation mit dem Bürger zu verstärken.
Ich möchte Sie jetzt, Herr Ratspräsident, fragen: Welche Initiativen gedenkt die spanische Ratspräsidentschaft zu unternehmen, um dieses Vorhaben so schnell wie möglich umzusetzen?
