Herr Präsident, Herr Kommissar!
Herr Nisticò hat einen hervorragenden Bericht vorgelegt, den ich inhaltlich voll unterstütze.
Ich möchte nicht, dass hier durch die Aussage von Herrn Lund ein falscher Eindruck entsteht.
Es ist notwendig, dass mit dieser Richtlinie eine einheitliche Situation in den Mitgliedstaaten geschaffen wird, was die Sicherheit und Qualität von Blut und Blutplasma betrifft.
Der Schutz der Patienten hat oberste Priorität sowohl im Hinblick auf Infektionen als auch auf die Versorgung.
Deshalb müssen grundsätzlich zwei Dinge sichergestellt werden: die Qualität des Blutes und dass wir in der Europäischen Union immer genug Blut und Blutplasma zur Verfügung haben.
Ich unterstütze ausdrücklich den Gemeinsamen Standpunkt des Rates, denn er erhöht die Sicherheit von Blut und Blutbestandteilen.
Gleichzeitig stellt er die Weichen für eine optimale Verfügbarkeit von lebensrettenden Arzneimitteln in Europa.
Plasma ist zur Herstellung lebenswichtiger Medikamente erforderlich, wie zum Beispiel des Gerinnungsfaktors 7 und 8 für Bluterkranke sowie von Immunglobulinen zur Verhinderung von Infektionen bei Patienten mit angeborener Immunabwehrschwäche.
Ein Engpass würde die Gesundheit zahlreicher Patienten gefährden.
Dies könnten wir als Politiker mit Sicherheit nicht verantworten.
Die freiwillige und unentgeltliche Blutspende ist ein Grundprinzip und soll es auch bleiben.
Aufwandsentschädigungen für Plasmaspender dürfen in der EU allerdings künftig nicht ausgeschlossen werden.
Derzeit müssen fast 50 % des in der Europäischen Union benötigten menschlichen Blutes und Blutplasmas importiert werden.
Hauptimportland sind die USA.
Der Import von Plasma, das von entschädigten Spendern stammt, darf durch die neue Richtlinie ebenfalls nicht unterbunden werden.
Die Studie der EMEA, die Ende letzter Woche veröffentlicht wurde, zeigt deutlich, dass die Sicherheit der Blutprodukte von entschädigten und nicht entschädigten Spendern absolut gleichwertig ist.
Es gibt daher keinen Grund, die unbezahlte Spende wegen Sicherheitsbedenken zwingend vorzuschreiben.
Dies würde unweigerlich zu Versorgungsengpässen führen, auch bei den als Blutplasma hergestellten Arzneimitteln.
Deshalb sind die Änderungsanträge 7, 19 und 20 nicht akzeptabel.
