Herr Präsident, ich muss mich doch sehr wundern!
Wir sprechen heute über Produkte, die auf dem Markt verfügbar sind, und fragen, warum sollen die ihre Sicherheit nachweisen?
Ich kann Ihnen sagen warum: Weil jeder kleine Farbstoff, der in Ihren Uncle Jo's Mintballs sein muss, das tun muss, weil jeder Konservierungsstoff, der in einer Marmelade ist, das tun muss, und weil wir auch sonst immer hier aufstehen und sagen, die Sicherheit der Verbraucher ist wichtig.
Deshalb darf nur etwas auf dem Markt sein, was seine Sicherheit und Unbedenklichkeit nachweisen kann.
Das muss doch einfach sein für etwas, was auf dem Markt war!
Ich muss mich auch außerdem sehr wundern, wenn auf die unterschiedlichen Systeme hingewiesen wird.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Weder bei Frau Oomen-Ruijten noch bei Frau Jackson habe ich das verstanden.
Sie können in Deutschland in jede Drogerie gehen, wo Sie wollen, sie können in jeden Supermarkt gehen und Vitamine, Kalzium, was auch immer Sie wollen kaufen, frei verkäuflich, in unterschiedlichen Dosierungen.
Dagegen habe ich auch nichts.
Ich habe auch nichts dagegen, dass das weiter freiverkäuflich bleibt.
Ich möchte aber, dass es eine Maximaldosis gibt, ja, das möchte ich!
Denn Menschen wie ich zum Beispiel, die das Pech haben, Nierensteine zu haben, dürfen nicht viel Vitamin C zu sich nehmen, denn es kristallisiert.
Ebenso müssen sie vorsichtig sein mit Kalzium, und das müssen Menschen wie ich wissen.
Deshalb muss es gekennzeichnet sein, deshalb muss es sicher sein.
Jeder, der heute hier aufsteht wie Patricia McKenna und sagt, wenn diese Richtlinie verabschiedet wird, würden Produkte vom Markt verschwinden, täuscht!
Ich sage das ungern, Patricia, weil wir häufig einer Meinung sind.
Es stimmt nicht, dass ein einziges Produkt, das heute sicher ist, vom Markt verschwinden wird.
Jeder muss es leisten können, einen Sicherheitsnachweis zu führen.
Jeder muss das leisten können!
Für jedes einzelne Produkt, das wir kaufen, für Kosmetik, für Pharmazeutika, für jeden einzelnen Süßstoff verlangen wir das.
Und jetzt verlangen wir das nicht für Nahrungsergänzungsmittel?
Da kommen die Lebensmittelhersteller in Zukunft an und sagen, warum sollten wir das denn für einen Müsliriegel?
Und Recht haben sie!
Sie müssen es dann in Zukunft auch nicht mehr.
Dann können sie gentechnisch veränderte Organismen, sie können was sie wollen rein tun.
Warum sollen sie denn dann Sicherheitsnachweis liefern?
Ich habe weiß Gott genügend lange Verbraucherschutz hier in diesem Haus gemacht.
Ich glaube auch, dass mein Ruf das in der Vergangenheit klar bewiesen hat.
Ich sage allen Menschen, die mich anrufen: Kein Produkt, das Sie heute kaufen, werden Sie in Zukunft nicht mehr kaufen können!
Ich werde dafür sorgen, dass sie darüber informiert sind, was sie kaufen und ob das Produkt sicher ist.
Ob das in 24 oder in 30 Monaten nachgewiesen wird, ist mir egal, es muss nachgewiesen werden.
Ich beglückwünsche Frau Müller zu ihrem ausgezeichneten Bericht, dem ich morgen uneingeschränkt zustimmen werde!
