Herr Präsident!
Ich habe gelernt, dass es sinnvoll ist, Lob und Tadel miteinander zu verbinden und dass das pädagogisch wertvoll ist.
Deshalb fange ich mit dem Lob an, Frau Kommissarin.
Es ist gut, dass wir endlich eine sehr frühzeitige und rechtzeitige Debatte über eine Strategieplanung haben und dass es diesen Dialog zwischen Kommission und Europäischem Parlament und dem Fachausschuss des Europäischen Parlaments rechtzeitig gibt.
Ich nehme extra diese beiden Institutionen, denn der Rat spielt für mich keine Rolle.
In Barcelona haben wir gesehen, dass der Rat seine eigene Tagesordnung beschließt und macht, was er will und ein besserer Fachrat ist.
Deshalb ist der Dialog zwischen Ihnen, Frau Kommissarin, als Repräsentantin der Kommission und dem Europäischen Parlament das Einzige, worum es hier geht.
Dann kommt auch gleich der Tadel.
Das kann ich Ihnen als optimistisches Signal mitgeben, Frau Kommissarin: Wenn es irgendwann darum gehen soll, ein mangelhaftes Produkt zu verkaufen, bewerben Sie sich doch um diese Stelle!
Sie können dann versuchen, das zu machen.
Sie haben versucht, Ihr Bestes zu tun für ein Dokument, das ich nicht verstanden habe.
Ich bewundere jeden, der dieses Dokument gelesen und die einzelnen Sätze in ihrer Sinnhaftigkeit verstanden hat.
Ich habe mir überlegt, was braucht man, um da irgendetwas zu finden?
Braucht man einen Blindenhund?
Braucht man einen Bernhardiner, der unter Lawinen noch irgendetwas Lebendiges findet?
Irgendetwas dieser Art müsste man haben, Frau Kommissarin.
Sie haben es als Kommission verstanden, irgendetwas überall zu erwähnen.
Das Wort Verbraucherschutz taucht auf, und das Wort Nachhaltigkeit taucht überall auf, wo man es nur anbinden kann: nachhaltiger Verkehr, nachhaltige Wirtschaft.
Alles ist nachhaltig.
Was Sie allerdings machen wollen und was Ihre Prioritäten sind, das hat sich mir nicht erschlossen.
Ich habe an keiner Stelle verstehen können, was sind wirklich Ihre Prioritäten?
Ja, Erweiterung, ja, nachhaltige Wirtschaft, ja, vielleicht auch Sicherheit und Stabilität.
Aber wie Sie das erreichen, verstecken Sie hinter blumigen Sätzen, Frau Kommissarin.
Gehen Sie bitte deshalb nach Hause, sagen Sie Ihren Kolleginnen und Kollegen Kommissaren, denen wir das alle auch noch sicher persönlich sagen: Macht eure Hausaufgaben nächstes Jahr besser!
Wir als Parlament sind jetzt aufgefordert, das, was Sie dort als Rahmen geliefert haben, mit einem vernünftigen Inhalt zu versehen.
Das hier würde als eine Klassenarbeit mit der Unterschrift versehen werden: 'Ein guter Versuch, nächstes Mal bitte besser'.
Und das sage ich Ihnen auch.
