Herr Präsident!
Nachdem fast alle meiner Vorrednerinnen und Vorredner die Redezeit um mindestens eine Minute überschritten haben, bitte ich gegebenenfalls um Nachsicht.
Als im Dezember des vergangenen Jahres mit dem Bericht des Rechnungshofs dieses Entlastungsverfahren begonnen hat, habe ich darauf hingewiesen, dass wir jetzt in eine Phase eintreten, in der wir über die systematischen Probleme der Haushaltspolitik der Europäischen Union reden und nicht so sehr damit beschäftigt sind, hinter jedem möglichen oder tatsächlichen Skandal herzurennen.
In der Tat weisen auch zwei Aspekte, nämlich die vergleichsweise geringe Zahl der vorliegenden Änderungsanträge zu allen Berichten und die breiten Mehrheiten, mit denen sie angenommen worden sind, sowie der vergleichsweise geringe Wellenschlag in der Presse vor dieser Entlastungsdebatte, in diese Richtung.
Ich möchte aber noch etwas sehr Konkretes zur Frage Parlament sagen.
Ich will einen Punkt aufgreifen, den Frau Stauner, meine Vorrednerin, angesprochen hat.
Es ist in der Tat richtig, dass es wünschenswert wäre, wenn das Parlament sämtliche sein Haushaltsgebaren betreffenden Angelegenheiten in vollständiger Autonomie rechtlich regeln könnte.
Das wäre wunderbar, und ich würde das unterstützen.
Es gibt dabei aber ein Problem: In der Haushaltsordnung der Europäischen Union ist keine Trennung des Finanzgebarens des Parlaments und der in diesem Parlament vertretenen Fraktionen vorgesehen.
Wir brauchen aber eine solche Trennung.
Ich erinnere daran, dass wir anlässlich des Rechnungshofberichts über das Finanzgebaren der Fraktionen vor zwei Jahren eine große Debatte in diesem Hause hatten, wobei bestimmte fragwürdige Finanzierungspraktiken einzelner Fraktionen auf das Parlament als Institution insgesamt zurückgefallen sind und für die Menschen auf der Tribüne und für die Presse alle Kolleginnen und Kollegen in diesem Hause für etwas verantwortlich gemacht wurden, wofür de facto immer nur einzelne Fraktionen verantwortlich waren.
Ich möchte nicht für bestimmte fragwürdige Finanzierungspraktiken, die in anderen Fraktionen möglicherweise ablaufen, verantwortlich gemacht werden, und ebenso unterstelle ich, dass, wenn in meiner Fraktion etwas schief läuft, andere Kolleginnen und Kollegen, die anderen Fraktionen angehören, dafür ebenfalls nicht haftbar gemacht werden.
Mit dem Bericht des Kollegen Virrankoski haben wir jetzt die Möglichkeit, einen wesentlichen Schritt zu tun auf dem Wege der Trennung der Verantwortlichkeiten von Parlamentsverwaltung und Fraktionen.
Diesen Schritt müssen wir tun.
Ich warne davor, dass wir uns hinstellen und sagen: Wie kommen wir dazu, uns von der Kommission in einem Legislativvorschlag über die Durchführungsbestimmungen zur Haushaltsverordnung vorschreiben zu lassen, was wir tun sollen und was nicht?
Dann kreieren wir nämlich einen wunderbaren Scheinkonflikt mit der Kommission, in dem wir zeigen, wie toll und stark wir sind, mit dem Nebeneffekt, dass die Trennung der Verantwortlichkeiten von Parlamentsverwaltung und Fraktionen auf den Sankt-Nimmerleinstag verschoben wird, mit dem vielleicht angenehmen Nebeneffekt, dass bestimmte Dinge, die in der Vergangenheit passiert sind, weiter betrieben werden können.
Zum Beispiel dass, wenn eine Fraktion einen Mitarbeiter entlässt, dieser Mitarbeiter sich an der Parlamentsverwaltung schadlos hält und das Parlament vor dem Arbeitsgericht verklagt.
Oder dass aufgelaufene und übertragene Urlaubsansprüche von Fraktionsbediensteten in astronomischer Höhe aus dem Parlamentshaushalt beglichen werden müssen, während es eigentlich in der Verantwortung der Fraktionen läge, dafür geradezustehen.
Ich warne also davor, hier über Scheinkonflikte eine solche Situation zu produzieren.
Wenn diese Situation vermieden werden soll, haben wir die Möglichkeit, bis morgen auf der Formulierungsebene eine Lösung zu finden.
Aber sollte sich am Ende tatsächlich eine Situation ergeben, in der sich der jetzige Zustand fortsetzt, dann werden wir auch die Verantwortlichen dafür beim Namen nennen.
