Herr Präsident!
Um das Verfahren zu erleichtern: Unsere Fraktion ist in der Sache Tschetschenien sehr engagiert, und wenn wir uns heute dem Antrag anschließen, das Thema für diese Sitzungswoche von der Tagesordnung zu nehmen, bedeutet das nicht, das wir in der Sache nicht weiter engagiert bleiben.
Wir wollen zunächst den Besuch einer Delegation des Europäischen Parlaments in Moskau abwarten und dieses Thema dann spätestens im Mai in einer ausführlichen Debatte wieder aufgreifen.
Ich möchte das hier ausdrücklich sagen.
Wir bleiben in der Sache engagiert und richten unsere ganze Aufmerksamkeit auf Tschetschenien.
Wenn wir also dafür sind, das Thema in dieser Sitzung von der Tagesordnung zu nehmen, dann bedeutet das nicht, dass wir unser Engagement in der Sache reduzieren.
