Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nach Unterzeichnung einer Waffenstillstandsvereinbarung zwischen der Regierung von Sri Lanka und der LTTE am 24. Februar hoffen wir, dass beide Seiten nun an den Verhandlungstisch zurückkehren und sich auf ein umfassendes Friedensabkommen einigen können.
Ein solcher Schritt würde dem Versöhnungsprozess Auftrieb geben und die Einleitung von Wiederaufbaumaßnahmen ermöglichen.
Ich möchte in dem Zusammenhang insbesondere der Regierung von Norwegen, die sich hinter den Kulissen unermüdlich als Vermittler für den Friedensprozess eingesetzt hat, meine Anerkennung aussprechen.
Die Kommission hat der Regierung Sri Lankas versichert, dass sie bereit ist, sich an den internationalen Maßnahmen zur Unterstützung eines Wiederaufbauprogramms zu beteiligen, wenn sich im Friedensprozess echte Fortschritte abzeichnen.
In der Zwischenzeit hat die Kommission eine Reihe von Maßnahmen ergriffen.
Im Rahmen der Hilfe für entwurzelte Bevölkerungsgruppen werden in diesem Jahr Mittel in Höhe von 2,7 Mio. Euro für Programme im Bereich der humanitären Hilfe bereitgestellt, nachdem im Vorjahr bereits 3,3 Mio. Euro für diesen Zweck gebunden wurden.
Im nächsten Jahr und im Jahr 2004 sollen für diese Programme jeweils 4 Mio. Euro bereitgestellt werden.
Experten von ECHO sind derzeit vor Ort, um den Bedarf an humanitärer Soforthilfe für dieses Jahr zu ermitteln.
Im April werden Missionen nach Sri Lanka entsandt, um Vorschläge für Programme und Projekte zu erarbeiten, für die in den Jahren 2002 bis 2006 Entwicklungshilfe in Höhe von 10 Mio. Euro und Wirtschaftshilfe von bis zu 5 Mio. Euro bereitgestellt werden soll.
Nächste Woche soll in Colombo eine Sitzung der Arbeitsgruppe EG-Sri Lanka zum Thema Entwicklungshilfe stattfinden, auf der darüber beraten werden soll, wie der Schnellreaktionsmechanismus der Kommission eingesetzt werden kann, um Vertrauensbildung und Konfliktprävention zügig voranzubringen.
Weitere Sitzungen der Arbeitsgruppe zu Fragen der Entwicklungshilfe und der wirtschaftlichen Zusammenarbeit sollen im Juni nach dem Entwicklungsforum der Weltbank stattfinden.
Die Kommission hat bewusst ein hohes Maß an Flexibilität in die Programmierung der humanitären Hilfe eingebaut, damit im Falle eines erfolgreichen Waffenstillstands Maßnahmen in den Bereichen Umsiedlung und Wiederansiedlung, wirtschaftliche Erholung, Bildung und Einkommensförderung ergriffen werden können.
Ein umfassendes Friedensabkommen würde es uns ermöglichen, gemeinsam mit anderen Partnern ein breit angelegtes Wiederaufbauprogramm aufzulegen.
