Herr Präsident!
Eines müssen wir zugeben - vor jedem Gipfel müssen wir bekennen, dass die Situation der nachhaltigen Entwicklung sich gegenüber dem vorhergegangenen Gipfel verschlechtert hat.
Wir laufen Gefahr, dass die Bevölkerung, die unser entscheidender Partner bei allen ökologischen Entscheidungen und Vorhaben ist, schon langsam zu resignieren beginnt.
Die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union in Johannesburg hängt von den Leistungen ab, die wir hier vor Ort erbringen, von unseren ökologischen Forderungen und nicht zuletzt auch von unserem Abstimmungsverhalten das ganze Jahr über vor Ort.
Wenn die Industriestaaten, allen voran die 15 Staaten der EU, die durchaus als ökonomisch reich angesehen werden können, nicht meilenweit vorangehen, können wir von den Entwicklungsländern keine Opfer verlangen.
Ich glaube, es ist nicht so sehr entscheidend, was auf den so genannten Umweltgipfeln passiert, sondern was wir in unserer praktischen Arbeit zwischen den Gipfeln zustandebringen und wie wir das unseren Bürgern vermitteln.
