Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Oft können nur Kompromisse aus schwierigen Situationen herausführen.
Ich danke Frau Paulsen ganz herzlich für ihren Einsatz und für ihren langen Atem bei der Suche nach einem gangbaren Kompromiss, den wir dann schließlich auch gefunden haben und der alles in allem für uns zufriedenstellend ist.
Wir empfehlen auch, den gemeinsamen Entwurf zu billigen.
Ich möchte meine Redezeit heute dazu nutzen, um ganz deutlich zu sagen, dass ich diesem Kompromiss nicht mit wehenden Fahnen sofort zugestimmt habe.
Der Grund liegt darin, dass wir in einer Sache eine Entscheidung verschieben und einen Auftrag mit offenem Ausgang an die Kommission geben.
Es geht um die Verwertung der Speiseabfälle, Herr Kommissar, die meines Erachtens keinesfalls endgültig und für immer gelöst ist.
Was für die menschliche Ernährung geeignet ist und dann aber übrig bleibt, ist doch allein aus der Tatsache, dass es kein Mensch mehr essen will und kann, noch lange kein Sondermüll mit allen Konsequenzen der Behandlung und Beseitigung.
Robert Goodwill hat auf die vielen Probleme der Beseitigung auch hingewiesen.
Speisereste stellen jedoch auch wertvolle Nährstoffe dar, die - und die Beispiele in Deutschland und in Österreich beweisen dies - bei bester Organisation bei der Sammlung mit höchsten technischen und hygienischen Standards in der Zubereitung in Form von Spültrank dann auch gutes Tierfutter werden können.
Wir wissen sehr wohl, dass Speisereste Überträger von Tierseuchen und Tierkrankheiten sein können.
Deshalb brauchen wir die optimale Bereitung nach hohen Standards.
Die Technik macht dies möglich.
Deshalb ist ein generelles Verbot der Verfütterung von Speiseresten nicht zu verantworten, zumal auch nicht geregelt ist, wie diese Reste letztendlich dann entsorgt werden sollen.
Wird aus dem Menü auf dem Teller, wenn er vom Tisch kommt, plötzlich Sondermüll?
Wir fordern ein generelles Verbot der Verfütterung von Speiseresten nur solange, bis der Nachweis für eine ordnungsgemäße Zubereitung erbracht ist.
Das Thema ist also mit dem Kompromiss noch nicht endgültig vom Tisch.
Die Kommission ist nun aufgefordert, bis Ende 2004 einen Vorschlag für die Verwertung von Speiseresten vorzulegen.
Ich bekräftige diese Aufforderung mit der Bitte, die bestehende Möglichkeit der Spültrankzubereitung mit zu berücksichtigen.
Kleine und mittlere Unternehmen, Familienbetriebe und landwirtschaftliche Betriebe haben zum Teil große Investitionen getätigt.
Vor allem darf keine Lücke entstehen, indem zuerst ein Verbot ergeht und einige Zeit später wieder eine Zulassung erteilt wird, so dass die Zeit verstreicht, ohne dass eine Entscheidung gefällt wird.
Die Unternehmen brauchen Planungssicherheit.
Tierfutter in der Europäischen Union muss sicher und verlässlich für Tiere und Menschen sein.
