Frau Präsidentin!
Durch den Unionsvertrag ist es unsere Pflicht, für die europäischen Bürger einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts zu schaffen.
Der Vorschlag des Rates ist ein wichtiger Schritt auf diesem Weg.
Es werden zwar nur fünf bereits bestehende Programme zusammengefasst, aber diese Zusammenfassung schafft Einheitlichkeit und Übersichtlichkeit.
Dies ist in diesem heiklen Bereich der justiziellen Zusammenarbeit in Strafsachen besonders nötig.
Durch die Zusammenfassung der Programme können nun Überschneidungen verhindert und Lücken geschlossen werden.
Die Schaffung eines einzigen Rahmenprogramms wird auch die Ausschöpfung der finanziellen Mittel weiter verbessern.
Nur eine grenzüberschreitende Strafverfolgung und Vollsteckung kann die Kriminalität von heute bekämpfen, denn die Straftäter machen sich die Freiheiten der Europäischen Union in großem Umfang zunutze.
Auch werden sich die Unionsbürger in ihrem Sicherheitsgefühl bestärkt fühlen.
Sie wissen, dass es für Straftäter keinen strafrechtlichen Freiraum gibt.
Sie werden unionsweit gleichermaßen verfolgt.
In diesem Zusammenhang ist insbesondere der Änderungsantrag zur Veröffentlichung der Ergebnisse von den im Rahmen dieses Programms kofinanzierten Untersuchungen und Studien im Internet zu begrüßen.
Dies ist ein weiterer Schritt zu mehr Transparenz, die wir brauchen, um den Bürgern einmal mehr die Vorzüge einer europäischen Zusammenarbeit vor Augen zu führen.
Besonders hervorzuheben und sehr zu begrüßen ist die Stärkung des Opferschutzes.
Es sind die Opfer, die am stärksten zu leiden haben, aber längst nicht am besten geschützt und betreut werden.
Es muss daher sichergestellt werden, dass ein wirksamer Schutz der Interessen der Opfer in Strafverfahren gewährleistet wird.
Hinsichtlich der Erweiterung der EU ist es besonders begrüßenswert, dass die Beitrittskandidaten im Vorschlag des Rates berücksichtigt und in Projekte miteinbezogen werden können.
Nicht hingenommen werden kann jedoch die Nichtbeachtung des Europäischen Parlaments im Vorschlag des Rates; speziell aufgrund der Haushaltshoheit des Parlaments ist es nötig, dass es über den Verlauf des Programms zumindest informiert wird und nicht erst im Jahre 2005 einen Bericht erhält.
Daher ist der Berichterstatter in seinem Bestreben, hier eine Änderung vorzunehmen, zu unterstützen.
Abschließend möchte ich Herrn Coelho zu seinem Bericht gratulieren und insbesondere dazu, dass es ihm gelungen ist, die notwendigen sprachlichen Präzisierungen durchzuführen.
