Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen den Bericht von Herrn Sjöstedt.
Ich denke, er hat eine hervorragende Arbeit geleistet - vor allem auch deshalb, weil er sich über den Minimalstandard der Kommission hinausgewagt hat.
Ich denke, wir müssen hier als Parlament mit unserer Abstimmung einen Meilenstein setzen und - wie es meine Vorrednerin schon sagte - deutlich machen, dass der Schutz der biologischen Vielfalt im Vordergrund steht, der Schutz der Bevölkerung, aber auch die Wahlfreiheit der so genannten Drittstaaten, in die exportiert wird.
Gerade die jüngsten Berichterstattungen, die jüngsten Auseinandersetzungen mit den Vereinten Nationen, mit Staaten in Afrika, insbesondere Somalia - Ländern, denen quasi die Pistole auf die Brust gesetzt werden soll nach dem Motto "Iss oder stirb" - wo man die Situation ausnutzt, dass Menschen in diesen Ländern hungern, um sie zu verpflichten, genmanipulierte Lebensmittel zu beziehen, machen deutlich, dass wir wirklich einen Mangel an Wahlfreiheit haben.
Ich kann die Kommissarin nur auffordern, gegenüber den USA strikt zu bleiben, und ich möchte Sie an dieser Stelle ganz herzlich bitten, nicht vor den Drohungen der USA in die Knie zu gehen, sondern ganz deutlich zu machen, dass wir hier nicht nachgeben.
Wir dürfen vor allem das Moratorium nicht aufheben, zumal Sie wissen, dass nur ein einziger Mitgliedstaat die Freisetzungsrichtlinie umgesetzt hat.
Wir sind weit entfernt von einer Haftungsregelung und einer befriedigenden Regelung zur Kennzeichnung.
Das muss im Mittelpunkt stehen.
Wir müssen mit diesem Bericht und dieser Abstimmung zeigen, dass wir in der Lage sind, die großen Lücken, die es nach wie vor im Cartagena-Protokoll gibt, zu schließen.
Da möchte ich noch einmal besonders auf den Export von Lebensmitteln und auf Nahrungsmittelhilfen hinweisen.
Da dürfen wir nicht dem Druck der USA nachgeben und uns gegen die Wünsche dieser Länder stellen, sondern müssen deutlich machen, dass diese Länder auch da informiert werden müssen.
Auch da muss es darum gehen, dass wir nicht das Recht der Verbraucher weltweit, zu entscheiden, was sie essen, mit Füssen treten; vor allem müssen wir mit dieser Abstimmung deutlich machen, dass es nicht darum gehen darf, ein Risiko, das wir nicht bereit sind zu tragen, in andere Länder zu exportieren.
Wir haben das erlebt im Hinblick auf Osteuropa, aber auch insbesondere auf Länder der Dritten Welt.
Es darf nicht darum gehen, dass wir das Risiko verlagern, sondern wir müssen dafür Sorge tragen, dass wir den höchsten Standard haben, und deutlich machen, dass der Standard in Europa gelten muss und wir diese Länder nicht zum Risikofeld machen für Forschung, die bei uns gar nicht durchgeführt worden wäre.
Wir dürfen diese Länder nicht für risikoreiche Forschung missbrauchen.
Dies wäre nicht nur ein Verstoß gegen die Sicherheit, sondern man würde die Menschenrechte mit Füßen treten, wenn wir diese Länder für Forschung missbrauchen, die uns zu risikoreich ist.
Es ist aber auch wichtig - und dies hat Herr Sjöstedt schon angesprochen -, dass wir die Fragen der Haftung und der Kennzeichnung wirklich zufrieden stellend lösen.
Wir müssen mit der Haftung auch ein Instrument schärfen, das die Industrie dazu bringt, verantwortlicher mit dieser Frage umzugehen.
Daher möchte ich die Kommissarin noch einmal dringend bitten, in ihrer Schlusserklärung darauf einzugehen, wie sie es mit den UN-Lebensmittelhilfen hält und wie sie gedenkt, mit dem Moratorium umzugehen, solange wir diese Kriterien, die wir auch gegenüber der Kommission anmahnen, nicht zufrieden stellend geregelt haben.
