Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter in seiner positiven Würdigung des Vorschlages für eine Verordnung der Kommission zustimmen.
Gerade weil die private Wirtschaft ihrer Verantwortung zur Schaffung und Sicherung von Arbeitsplätzen nicht nachkommt, brauchen wir weiter Beihilfen, um die Beschäftigung in der Europäischen Union zu fördern.
Wenn wir uns die jetzt bestehende Massenarbeitslosigkeit vergegenwärtigen sowie die unterschiedlichen Situationen in den Regionen, dann muss man sagen, die jetzige Verordnung ist wirklich angebracht, weil sie größere Transparenz, Verschlankung, Rechtssicherheit, aber auch bessere Vergleichbarkeit herstellt.
Damit können wir auch über die Wirksamkeit von Beihilfen sicherlich bald ein besseres Urteil abgeben.
Es ist sehr interessant, dass sich in der Europäischen Union die nationalen Beschäftigungspolitiken verändert haben und auch auf die gemeinsamen Ziele der Beschäftigungsstrategie ausgerichtet wurden; die Aktionspläne sind hier ein Hebel.
Festzustellen ist aber in diesem Zusammenhang, dass im Rahmen der derzeitigen Beschäftigungsleitlinien kein Bezug zur Entwicklung und zu den gewünschten oder unerwünschten Effekten von Beschäftigungsbeihilfen besteht.
Hier gilt es im Interesse des main-streaming und der Kohärenz von europäischer Beschäftigungspolitik, auch die Forderung einer Nachbesserung der Beschäftigungsleitlinien zu formulieren.
Es muss deutlich sein, dass der Beitrag zur europäischen Beschäftigungsstrategie von beiden Seiten - von der Beschäftigungspolitik, aber auch von der Wettbewerbspolitik - gewährleistet werden kann.
Ich meine, dass in dem Vorschlag, der uns vorliegt, die Kommission zu Recht die Notwendigkeit anerkennt, dass staatliche Maßnahmen in Form von Beschäftigungsanreizen für Unternehmen insbesondere für bestimmte benachteiligte Gruppen erlaubt sein müssen.
Dieses ist nur eine logische Konsequenz aus den in Lissabon beschlossenen Zielen.
Vollbeschäftigung ist und bleibt eines der wichtigsten Ziele der Lissabon-Strategie, immerhin hat Barcelona das bestätigt.
Deswegen müssen wir Nachbesserung fordern in Bezug auf mehr Flexibilität bei der Definition berechtigter Gruppen.
Ich meine, die Altersgrenze von unter 25 Jahren muss auf unter 30 Jahre angehoben werden, und bei den älteren Arbeitnehmern sollte die Altersgrenze von 55 auf 50 Jahre herabgesetzt werden, weil diese Gesellschaft auf beides angewiesen ist, auf den Einstieg der Jüngeren und auf den Nichtausstieg der Älteren.
Ich möchte auch fordern, ganz klar darauf Rücksicht zu nehmen, dass die Differenzierung, die die Kommission zu Recht in ihrem Vorschlag gemacht hat - in Bezug auf die kleineren und mittleren Unternehmen und die großen Unternehmen -, auch wirklich Realität wird bei der Umsetzung dieses Vorschlags.
