.
Die Berichterstatterin Frau Ayuso hat einen Text erarbeitet, der dem Kompromissvorschlag zwischen Rat und Kommission zum Thema Ethylalkohol landwirtschaftlichen Ursprungs entgegenkommt.
Diese Thematik jetzt in Straßburg als Dringlichkeit zu behandeln, eröffnet die Chance, dass nach der Abstimmung endlich eine Entscheidung getroffen werden kann !
Nur so können wir die dringend erforderliche Planungssicherheit für unsere Landwirte und die traditionell kleinstrukturierte Brennereiwirtschaft erreichen.
Es macht keinen Sinn, einerseits die Produzenten von Agraralkohol zu diskriminieren und andererseits den Synthesealkohol nicht zu erfassen.
Deshalb haben wir dieses Thema vor Wochen in den Agrarausschuss zurückverwiesen.
Die sprachliche Änderung in dem neuen Kommissionsvorschlag erlaubt es den Mitgliedstaaten endlich, eigene nationale Zusatzregelungen treffen zu können.
Nur dadurch können die kleinen Brennereien innerhalb der EU überleben.
Der Anbau von Kartoffeln und Getreide zur Alkoholgewinnung sowie die Verwendung von Obst aus blühenden Streuobstwiesen, all das sichert den Fortbestand dieser wertvollen Kulturlandschaften, die ohne nationale Zusatzregelungen in höchster Gefahr sind.
