Herr Präsident!
Im Bericht zum Frühjahrsgipfel 2002 haben die beiden Ausschüsse Beschäftigung und Soziales sowie Wirtschaft und Währung versucht, innovative Wege aufzuzeigen.
Das ist in vielen Bereichen gelungen.
Im Namen der EVP/ED-Fraktion beglückwünsche ich Udo Bullmann zu seiner Arbeit, ebenso zu seiner Dialog- und Kompromissfähigkeit.
Was muss in Barcelona auf die Tagesordnung?
Erstens, die Reform der Bildungssysteme.
Die Pisa-Studie hat etwa in Deutschland für einen heilsamen Schock gesorgt.
Endlich erhalten Ausbildung und Bildung eine politische Priorität.
Die Schüler müssen mehr gefordert werden, und dann können sie gefördert werden.
So früh wie möglich eine vielseitige Ausbildung, so spät wie möglich eine Spezialisierung.
Erst durch umfassende Kenntnisse auch in den Sprachen haben sie ungehinderten Zugang zu den offenen Arbeitsmärkten Europas.
Zweitens, die Reform der Beschäftigungssysteme.
13,6 Millionen Menschen in der EU sind arbeitslos, eine Entwicklung, die sich nicht dadurch aus der Welt schaffen lässt, dass Arbeitsmarktstatistiken geschönt werden.
Statt Arbeitslosigkeit zu verwalten, muss die Arbeitsfähigkeit deutlich gesteigert werden durch Qualifizierungsmaßnahmen, marktorientierte Fortbildung und Internetanschlüsse.
Simpel gestrickte Einheitslösungen, etwa die europaweite Kürzung der Arbeitszeit, sind wenig substanziell.
Wir brauchen intelligente, differenzierte Lösungen, etwa die Flexibilisierung der Arbeitszeit, abgestimmt auf unterschiedliche Branchen und Regionen.
Drittens, die Reform der Sozialpartnerschaft.
Der soziale Dialog muss sich bewähren, erst recht in schwierigen Zeiten.
Das europäische Sozialmodell hat erheblich zum sozialen Frieden beigetragen und zur Steigerung der europäischen Produktivität.
Es ist ein flexibles und keineswegs ein starres Modell, und deshalb wert, ausgebaut zu werden.
Viertens, ihre Form der Regulierung.
Die Arbeitnehmer haben ein vitales Interesse an Mittelstand und Handwerk.
Sie sind das Rückgrad aller EU-Volkswirtschaften.
Sie sichern 70 % aller Arbeitsplätze und 75 % aller Ausbildungsplätze.
Ihre Gründung und Innovationsfähigkeit sind zu fördern.
Sie bilden sich permanent weiter, erreichen dadurch beträchtlichen Zuwachs an Erfahrung.
Qualitäten wie diese aber dürfen nicht ausgehöhlt werden durch Steuer- und Abgabenlasten und dadurch, dass die KMU überreguliert werden.
Fünftens, die Reform der Staatshaushalte.
Unsere Fraktion besteht darauf, dass die Verpflichtungen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes von allen Euroländern ausnahmslos eingehalten werden.
Auch konjunkturelle Schieflagen dürfen nicht zur Aufweichung missbraucht werden.
Allein die Androhung des Blauen Briefes hat etwa in Deutschland dazu geführt, dass endlich ein konsequenter Sparkurs zumindest angedeutet wird.
Aber nicht nur für mein Land gilt, dass alle Staatsausgaben auf den Prüfstand gehören, ebenso alle Subventionen.
Ich habe großes Vertrauen in die spanische Ratspräsidentschaft.
Sie kennt den Stellenwert unseres europäischen Sozialmodells, und sie weiß, wie wichtig nachhaltiges Wirtschaftswachstum ist.
Setzen wir auf ihre Motivationsfähigkeit beim Frühjahrsgipfel in Barcelona!
