Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin!
Ich glaube, es wird entscheidend sein, dass der Rat schnell beschließt, was wir morgen in zweiter Lesung beschließen werden.
Der Berichterstatter ist ja sehr vorsichtig gewesen.
Er hat in der zweiten Lesung nicht überzogen, weil wir schnell Ergebnisse haben wollen, denn ehrlich gesagt: Der Untergang der Erika II ist schon sehr lange her.
Insofern müssen wir rasch Maßnahmen ergreifen, und ich möchte darauf hinweisen, dass die Transponder nicht nur für Überwachung, sondern vor allem auch für Rettungsmaßnahmen geeignet sind.
Falls sich also ein Schiff tatsächlich in Seenot befindet und nicht mehr genügend absetzen kann, kann es über die Transponder schneller erreicht und gerettet werden.
Unsere Forderungen sind bezüglich der Ausrüstung mit Transpondern wie auch der Ausrüstung von Schiffdatenschreibern mit Rücksicht auf den Rat eigentlich sehr zaghaft.
Wir wollen hoffen, dass die IMO im Herbst einen schnelleren Zeitplan beschließt, den wir auch rasch umsetzen können.
Frau Kommissarin, entscheidend ist - der Kollege Sterckx war so nett, Ihnen für die Regelung der Entschädigung für Häfen, die Zuflucht bieten, drei Jahre zu geben -, dass wir schneller reagieren.
Die Erika hätte nicht untergehen müssen, hätte sie in den Hafen einlaufen können, und sie ist deshalb ein Spiegelbild.
Wir wollen Fluchthäfen, um Schiffe zu sichern, aber damit die Häfen die Schiffe auch einlaufen lassen, brauchen wir Entschädigungsleistungen.
Frau Kommissarin, kommen Sie rascher zu einer Regelung, dann wird die Bereitschaft von Häfen, auch Schiffe in schwierigen Situationen einlaufen zu lassen, sehr viel größer sein, und ein Fall wie Erika II kann verhindert werden.
