Herr Präsident!
Es gibt Kollegen und Kräfte, die geneigt sind, an ein kleines Land wie Madagaskar, das wir nachher diskutieren, strengere Maßstäbe anzulegen als an ein großes Land wie Russland.
Dabei sind wir genau zu einem umgekehrten Verhalten verpflichtet.
Russland ist Mitglied des Europarates.
Russland hat ein besonderes Partnerschaftsabkommen mit der Europäischen Union.
Deshalb müssen wir an dieses Land, auch wenn es mächtig ist und wenn eine Partnerschaft mit Russland in unserem Interesse liegt, strenge Maßstäbe anlegen, was Menschenrechtsfragen betrifft.
Die Russen haben sich zu strengen Standards verpflichtet, als sie diesen Organisationen beigetreten sind.
Sie müssen nun diesen strengen Standards genügen.
Deshalb ist es völlig inakzeptabel, was hier mit Herrn Pasko geschehen ist!
Herr Pasko ist jemand, der im Interesse der Bevölkerung der Europäischen Union, Russlands und der asiatischen Nachbarländer gehandelt hat, indem er auf Gefahren hingewiesen hat, die dem russischen Volk und uns allen drohen.
Herr Pasko ist jemand, der als russischer Demokrat, als Umweltschützer und als Menschenrechtler unsere volle Unterstützung verdient.
Er kämpft für die Meinungsfreiheit und die Rechtsstaatlichkeit in Russland.
Damit ist er im Gegensatz zu jenen, die versuchen, ihm den Mund zu stopfen, ein Patriot.
Deshalb ist es unsere Pflicht, gerade in diesem Fall deutlich zu sein und zu verlangen, dass die Geheimgesetze, die Militärgesetze, die Militärgerichte in Russland verschwinden und dass Herr Pasko freigelassen wird, nicht im Sinne einer Begnadigung, sondern indem man die Anklage gegen ihn zurücknimmt, eine Anklage, die absolut unfair und ungerechtfertigt ist.
Außerdem müssen wir eines ganz klar sagen: Es ist notwendig, in Russland endlich Bedingungen zu schaffen, damit es wieder landesweite unabhängige Medien gibt.
Die Schließung von TV6 ist ein himmelschreiender Skandal!
Sie ist der Schluss- und Eckpunkt einer Gleichschaltungspolitik, die vom Kreml und von Präsident Putin selbst betrieben wird.
Deshalb bitte ich Sie, diesen Entschließungsantrag zu unterstützen.
