Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin de Palacio, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Liberalisierung muss Vorteile bringen.
Das haben die Berichterstatter sehr gut auf den Punkt gebracht.
Uns geht es darum, dass die Vorteile nicht durch neue Steuern kompensiert werden, sondern dass wir ein System schaffen, das ökologisch und betriebswirtschaftlich eine nachhaltige Energieversorgungssicherheit gewährleistet.
So wie ich heute Mittag entscheiden werde, ob ich ein Schnitzel oder Salat esse und damit die Energiezufuhr für meinen persönlichen Energiehaushalt bestimme, so möchte ich in Zukunft auch den freien Warenverkehr genießen, mich für Solar- oder Wasserkraft entscheiden können.
Aber vielleicht nicht nur entweder oder, sondern es wäre schön, wenn ich sagen könnte, 50 % Solar- und 50 % Wasserkraft möchte ich in Zukunft in meinem privaten Haushalt oder in meiner Firma verwenden dürfen.
Hier lege ich allergrößten Wert darauf, dass es zu keiner Quersubventionierung kommt.
Wir wollen beispielsweise insbesondere, dass die Endlagerung von Nuklearabfällen nicht aus anderen Bereichen quersubventioniert wird.
Wir wollen auch eine Grundversorgung, den Universaldienst und die Erfüllung gemeinwirtschaftlicher und ökologischer Verpflichtungen, allerdings durch öffentliche Ausschreibung, so dass die Leistungen gewährleistet werden, dass Effizienz im Mittelpunkt steht.
Die Quantifizierung von Qualität beim Strom sollte durch eine externe zertifizierte Stelle gewährleistet sein.
Wir wollen nämlich, dass in Zukunft auch erneuerbare Energie, Energieeffizienz und Energieeinsparung im Mittelpunkt stehen.
In Zukunft darf es auch beim Netzpreis zu keiner Diskriminierung aufgrund von Strommenge oder Erzeugungsart kommen.
Jede Quersubventionierung soll in Zukunft unzulässig sein.
