Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Verehrte Frau Kommissarin!
Vielen Dank, liebe Kollegin Damião für diesen sehr ausgewogenen Bericht.
Ich denke, es war nicht sehr leicht, bei den vielen unterschiedlichen nationalen Regelungen in der EU noch ein Konzept für die Zukunft zu entwickeln, was dein Bericht, liebe Elisa, denn doch geleistet hat.
Gerade weil Asbest einer der gefährlichsten Arbeitsstoffe ist, sind die schädlichsten Arten mittlerweile in fast allen Ländern der Welt verboten.
Dennoch haben wir gelegentlich mit Schwierigkeiten zu kämpfen, ja, auch mit Verharmlosung, auch weltweit, zum Beispiel in der WTO zurzeit mit Kanada.
Ein Verbot der Verwendung und Vermarktung aller Asbestarten wird es in Europa ab 2005 geben.
Dennoch, Frau Kommissarin, erachten wir Ihre Initiative für eine Reform als notwendig, denn in speziellen Punkten und speziellen Aspekten war diese Reform überfällig.
Ich verstehe daher auch nicht die Position der EVP-Fraktion von Herrn Pérez Álvarez, die er eben hier vertreten hat.
Natürlich ist es sinnvoll, neben den Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern auch die Nutzer und Bewohner in den Schutz einzubeziehen.
Wir kennen doch alle Schulen, Sportplätze, ja sogar Gebäude der Europäischen Union, die wegen Asbestverseuchung geschlossen werden mussten und dann mühsam und kostspielig renoviert wurden.
Ein wichtiges neues Essential ist die Prävention, d. h. die Schulung über Gefahren von Asbest und die stärkere Verantwortlichkeit der Arbeitgeber - und nicht allein der großen, sondern auch der kleinen Arbeitgeber und einschließlich Subunternehmer, natürlich unter Einbeziehung von atypischen Arbeitsverhältnissen.
Auch das ist meines Erachtens notwendig.
Europa sollte bei der Entwicklung und Anwendung alternativer Materialien Vorbild sein.
Das ist die Zukunft, und nicht der Export von Asbest in die andere Welt!
