Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission!
Ich möchte ausschließlich zum Konflikt Indien-Pakistan sprechen.
Herr Ratspräsident, Sie haben zu Recht in Ihren Ausführungen bemerkt, dass dieser Konflikt eine Destabilisierung und Gefährdung der ganzen Region darstellt.
Die Sorge um diese große Gefahr hat uns, die für die Außenpolitik Verantwortlichen, aus fast allen Fraktionen zu einer einheitlichen Position gebracht, die in der Entschließung zu Sevilla zu finden ist.
In dieser Entschließung verlangen wir von beiden Staaten jede mögliche Anstrengung, um die Situation zu entspannen, um so schnell wie möglich zu einem konstruktiven Dialog zwischen beiden Staaten zu finden, der zur Lösung des Konflikts führen könnte.
Die Verantwortung beider Seiten für eine Deeskalation des Konflikts ist klar.
Deswegen begrüße ich die Maßnahmen, die Indien in diesen Tagen getroffen hat.
Erstens: das Überflugverbot von pakistanischen Flugzeugen aufzuheben, dann zweitens: einen Hohen Kommissar für Islamabad zu bestellen und schließlich, seine Kriegsschiffe in ihre Häfen zurück zu beordern.
Wir erwarten auch, dass Präsident Musharaf seine Bemühungen, die Infiltration von Terroristen über die line of control in Kaschmir zu stoppen, fortführt und wesentlich verstärkt.
Wenn er die Versprechen einhält, die er in seiner Rede vom 12. Januar dieses Jahres gemacht hat, dann ist ein großer Schritt in Richtung Konfliktlösung getan.
Ich war vor wenigen Wochen in Kaschmir und an der line of control auf einem indischen Posten in 3 400 Metern Höhe; deswegen weiß ich, wovon ich spreche.
Die Bekämpfung des Terrorismus kann eigentlich nur auf pakistanischer Seite wirksam geführt werden.
Pakistan trägt die Verantwortung, die Terroristen nicht nur vor der Grenze abzufangen, sondern auch entsprechend zu bestrafen und aus dem Verkehr zu ziehen.
Ein letzter Punkt, der in der ganzen Auseinandersetzung eine besondere Rolle spielt, ist die Festigung der Demokratie.
Indien ist ein demokratisches Land, und wir hoffen das Gleiche für Pakistan, wenn im Herbst freie Wahlen stattfinden, aus denen eine demokratische Regierung hervorgeht.
