Herr Präsident!
Am 12. August kaufte meine Tochter abends, um 18.30 Uhr in einem Geschäft meiner Heimatstadt Döbelin, 28.000 Einwohner, eine Kamera.
Drei Stunden später gab es dieses Geschäft nicht mehr.
Ebenso erging es 1.425 Wohnungen im Landkreis und 711 Gewerben.
Natürlich waren Schulen, wissenschaftliche Einrichtungen, vor allem kommunale Infrastrukturen schwer getroffen, und - das muss ich eindeutig sagen - die Bilanz für die Landwirtschaft sieht schlimm aus.
Es ist angesprochen worden: 220.000 Hektar wurden überflutet, und die bisher ermittelten Schäden des Hochwassers in der Landwirtschaft sind beträchtlich.
Frau Fiebiger hat die Zahlen genannt.
Es sind vor allen Dingen Verluste bei Viehfuttermitteln zu beklagen, für die vor allem die Getreideausfälle verantwortlich sind.
Für eine erste und schnelle Hilfe stehen Gelder von den Regierungen und der Europäischen Union in einer beträchtlichen Höhe zur Verfügung.
Unabhängig davon hat der zuständige Kommissar Franz Fischler, mit dem ich in dauerndem persönlichen Kontakt stand - wofür ich mich hier ausdrücklich nochmals bedanken möchte -, die Bereitstellung von 560 Millionen Euro für die Landwirtschaft durch Vorziehen von Direktzahlungen verfügt.
Die Zahl ist höher, weil nach meinem Kenntnisstand jetzt auch noch Regionen in Mecklenburg-Vorpommern zusätzlich hinzugefügt wurden.
Es ist gesagt worden: Die Stillegungsflächen wurden bereitgestellt sowie Getreide für Futterzwecke zu Billigtarifen.
Meine Bitte und meine Frage zugleich ist: Stehen diese 560 Millionen denn auch wirklich seit dem 1. September zur Verfügung?
Das von Ihnen, lieber Herr Fischler, bestätigt zu bekommen, wäre für die Geschädigten schon eine gute Nachricht.
Denn, machen wir uns nichts vor!
Wir befinden uns in einer Notsituation nationalen Ausmaßes, bei deren Überwindung die betroffenen Regionen alle Anstrengungen unternehmen müssen, aber letztlich finanziell überfordert sein werden.
Die kurz-, mittel- und langfristige Bewältigung stellt daher eine gemeinsame Aufgabe dieser Regionen, der nationalen Regierungen und der Europäischen Union dar.
Es muss schnell gehandelt werden, die Betroffenen brauchen dringend finanzielle Unterstützung.
