Das heutige Thema beschäftigt uns leider nicht zum ersten Mal.
Und leider hat sich in den vergangenen Monaten nichts zum Besseren verändert.
Obwohl die Kommission in ihrer Untersuchung der internationalen Wettbewerbssituation Dumpingpraktiken und krasse Wettbewerbsverzerrung festgestellt hat, sind Rat und Kommission bisher nicht bereit und fähig, die europäische Schiffbauindustrie wirksam zu unterstützen.
Es ist natürlich auch zu einfach, nur auf die Subventionspolitik in Südkorea zu verweisen.
Die bestehende Lage ist durchaus auch Ergebnis der Politik globaler Standortkonkurrenz, wie sie die Mitgliedstaaten und die Kommission in der WTO vorantreiben.
Unlängst erreichte uns die Nachricht über den Konkurs der modernen Szczeciner Werft in Polen.
Tausende Arbeitsplätze sind verloren gegangen in einem Land, das mit dem EU-Beitritt ohnehin vor weitreichenden Umbrüchen steht.
Niemand in Europa kann und darf darauf hoffen, dass er davon profitieren wird.
Die europäischen Werften befinden sich in vielen Fällen in strukturschwachen Gebieten.
Hier geht es um dramatische beschäftigungspolitische Konsequenzen, hier geht es um eine Industriepolitik, die weit über die Wirtschaft hinaus für die betroffenen Regionen bedeutsam ist.
Deshalb können und werden wir die praktische Untätigkeit von Rat und Kommission nicht akzeptieren, und wir erwarten weitere internationale Anstrengungen zur Lösung des Problems.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
