Herr Präsident!
Das vorliegende Paket von Verordnungsvorschlägen beinhaltet die Neufassung und Vereinfachung des gesamten EU-Lebensmittelrechts.
Im Verordnungsentwurf, für den ich Berichterstatter bin, geht es um spezifische tierseuchenrechtliche Vorschriften für Lebensmittel tierischen Ursprungs und ihre Einfuhr aus Drittländern mit dem Ziel, die Verbreitung von Tierseuchen bei der Vermarktung dieser Produkte zu verhindern.
Derzeit wird dieser Bereich von sieben verschiedenen Richtlinien geregelt.
Dem vorliegenden Verordnungsvorschlag zufolge sollen nun die tierseuchenrechtlichen Vorschriften transparenter gestaltet und die bestehenden Richtlinien in einem Verordnungstext zusammengefasst werden.
Ich begrüße dabei ausdrücklich, dass die Kommission das Rechtsinstrument der Verordnung gewählt hat, um zukünftig eine einheitliche Anwendung der Vorschriften in der gesamten Europäischen Union sowie in den Drittstaaten zu gewährleisten.
Insgesamt unterstütze ich den Vorschlag, auch wenn ich eine grundsätzliche Kritik an dem Vorschlag anzubringen habe.
Die Kommission hat an vielen Stellen auf das Verfahren des Artikels 11, d. h. das Regelungsverfahren im Rahmen der Komitologie, zurückgegriffen.
Das ist nicht unüblich und ist auch nichts Besonderes.
Gerade im Bereich der Seuchenbekämpfung ist es richtig und wichtig, dass die Kommission auf neue wissenschaftliche Erkenntnisse und unvorhergesehene Situationen schneller und besser reagieren kann, ohne jedes Mal ein langwieriges Legislativverfahren einleiten zu müssen.
Im vorliegenden Fall geht mir aber die Anwendung des Komitologieverfahrens, an dem das Europäische Parlament nur ungenügend beteiligt ist, etwas zu weit.
Ich habe daher an einigen Stellen des Verordnungstextes Ergänzungen, vielleicht auch Präzisierungen vorgesehen, die gewisse Kriterien vorgeben.
Erstens: Ausnahmen dürfen nur dann gewährt werden, wenn es die Seuchenlage gestattet und wenn dadurch das Niveau des Tierseuchenschutzes auf keinen Fall beeinträchtigt wird.
Zweitens: Es muss sich um unangekündigte und in unregelmäßigen Abständen durchgeführte Kontrollen handeln.
Drittens: Bei der Erstellung der Drittlandslisten müssen alle zusätzlichen Elemente, auch die personelle Ausstattung der Kontrollbehörden und die Zuverlässigkeit der von den Drittlandsbehörden übermittelten Informationen mit berücksichtigt werden.
Darüber hinaus habe ich zwei neue Vorschläge in meinen Bericht aufgenommen.
Zum einen sollen sowohl die Mitgliedstaaten als auch die Behörden der Drittländer der Kommission auf Anfrage einen Bericht über die von ihnen durchgeführten Kontrollen vorlegen müssen, aus denen dann insbesondere die Kontrollfrequenz, die Art der vorgefundenen Mängel und Verstöße sowie die von den zuständigen Behörden eingeleiteten Sanktionen hervorgehen.
Die Wirksamkeit von Rechtsrahmen - das wissen wir alle - hängt ja in starkem Maße von den durchgeführten Kontrollen ab, und um eine wirkungsvolle Anwendung der Kontrollen in den Mitgliedstaaten sicherzustellen, sind solche ausführlichen Kontrollberichte unerlässlich.
Sie sind ja dann auch eine Hilfe für die Kommission, um auf bestimmte Schwachstellen sofort reagieren zu können.
Zum anderen sollte die Kommission eine Liste mit Kategorien möglicher Verstöße gegen diese Verordnung, ihre Durchführungsvorschriften oder Schutzmaßnahmen erstellen und jeweils beurteilen, ob diese von den zuständigen nationalen Behörden straf- oder verwaltungsrechtlich geahndet werden müssen.
Wird gegen die Bestimmungen der Verordnung verstoßen, so müssten die Sanktionen möglichst einheitlich für alle Mitgliedstaaten festgelegt werden.
Es kann nicht sein, dass dasselbe Vergehen in dem Mitgliedstaat Nr. 1 mit anderen Folgen belegt ist als in dem Mitgliedstaat Nr. 2. Dieses Problem, das in anderen Bereichen sicherlich noch dringlicher ist als im vorliegenden Fall, muss einmal gründlich angegangen werden.
Mit meinem Vorschlag wollte ich hier einen Anfang machen, auch wenn die Kommission dem Ausschuss signalisiert hat, dass eine solche Vorgehensweise juristisch vielleicht zur Zeit nicht praktikabel ist.
Ich bin dennoch von der Notwendigkeit überzeugt, und die Kollegen im Ausschuss haben mich auch in diesem Sinne bestätigt.
Zum Schluss möchte ich der Kommission für die konstruktive Zusammenarbeit danken, und ich hoffe, dass das so bleibt.
