Herr Kommissar!
Mir erscheint dieses Dekret besonders wichtig, da es auch eine immaterielle, aber wesentliche Frage berührt, nämlich die so genannte nationale Zuverlässigkeit, die kollektiv ganzen Volksgruppen, die nach 1929 etwas Legales getan haben, sich nämlich zu einer bestimmten Sprachgruppe bekannt haben, aberkannt wird.
Erst vor wenigen Monaten beim deutsch-tschechischen Koordinierungsrat in Berlin hat ein Vertreter der tschechischen Partei ODS den dort anwesenden Vertretern der deutschen Minderheit abgesprochen, loyal zum tschechischen Staat zu sein.
Insofern ist das aktuell, und ich möchte Sie ganz konkret fragen: Hat Ihnen die Tschechische Republik offiziell mitgeteilt, dass dieses Dekret nicht mehr in Kraft ist?
