.
Ich habe dem Berenguer Fuster-Bericht zugestimmt, da ich wie auch der Berichterstatter den Ansatz der Kommission für eine Reform des Systems der Beschäftigungsbeihilfen unterstütze.
Besonders begrüße ich, dass durch die vorgesehene Einschränkung der Notifizierungspflicht den regionalen Behörden jetzt mehr Freiraum bei der Erarbeitung lokaler Beschäftigungsprogramme gegeben ist, was es ihnen ermöglichen wird, mit gezielten Maßnahmen schnell und flexibel auf veränderte Arbeitsmarktbedingungen in den Regionen reagieren zu können.
Von den erleichterten Rahmenbedingungen werden insbesondere kleine und mittlere Unternehmen profitieren, die im Bedarfsfall eine schnelle und unkomplizierte Auszahlung von Beihilfen erwarten können, was ich nachdrücklich unterstütze.
Durch die Systematisierung der geltenden Gesetzgebung im Bereich der Beschäftigungsbeihilfen in einem einzigen Text wird die Kommission außerdem ihrer Zielsetzung von größerer Transparenz in der EU-Gesetzgebung gerecht.
In einem Punkt kann ich der Argumentation des Berichterstatters jedoch nicht folgen.
Der Schlüssel zur Verbesserung der Beschäftigung kann nicht, wie von ihm gefordert, in einer Flexibilisierung des Arbeitsmarktes liegen.
Es geht vielmehr darum, auf die veränderte Arbeitsmarktsituation mit einem Umdenken in der Beschäftigungspolitik zu reagieren und beispielsweise durch neue Arbeitszeitmodelle Vollbeschäftigung zu gewährleisten und gleichzeitig qualitativ hochwertige Arbeitsplätze zu sichern.
