Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zunächst zu der Frage von Herrn Bösch betreffend den Bürgerbeauftragten.
Das ist ja ein separater Plan, der natürlich innerhalb der Restriktionen der Kategorie 5 bewältigt werden muss, wenn neue Anforderungen existieren.
Das muss ich dann auch Herrn MacCormick sagen: Für Ihr intensives Plädoyer für zusätzliche Richterstellen beim Europäischen Gerichtshof gilt ja auch die Obergrenze der Kategorie 5, wobei ich noch einmal darauf hinweisen will, dass Sie dies ja auch im Zusammenhang mit der Erweiterung genannt haben.
Mit der Erweiterung haben wir dann nach der Finanziellen Vorausschau, nach der Agenda 2000, mehr Mittel in der Kategorie 5 zur Verfügung.
Dann wird es auch die gemeinsame Arbeit sein, diese Mittel entsprechend aufzuteilen.
Also mit der Erweiterung werden diese Restriktionen etwas geringer werden, bzw. man trägt der Tatsache Rechnung, dass für eine EU der 25 dann viele Stellen beim Parlament, beim Rat, beim Europäischen Gerichtshof und nicht zuletzt bei der Kommission notwendig sein werden.
Eine Antwort auf die Fragen und Anmerkungen von Frau Smet: Ich teile voll und ganz Ihren Ansatz, dass Frauenpolitik, Gleichstellungspolitik, in sämtlichen Politikbereichen berücksichtigt werden muss.
Das ist ja nicht irgendeine freiwillige Aussage - obwohl ich sie gerne freiwillig mache -, sondern es ist eine Verpflichtung laut Vertrag.
In vielen Bereichen wird dem sehr explizit Rechnung getragen.
Hinsichtlich der Frage der Verletzung der Menschenrechte, speziell bei Gewalt gegen Frauen, weise ich darauf hin, dass der Artikel 9 des Abkommens von Cotonou auch speziell darauf abhebt, dass die Menschenrechte auch die Gleichstellungsrechte von Mann und Frau beinhalten.
Das ist dann natürlich auch eine Leitlinie für alle Maßnahmen im Bereich der Kategorie 4.
Zur Frage von Herrn Heaton-Harris: Sie hatten bezüglich des Budgets für OLAF die konkrete Frage gestellt, warum die Kommission hier im HVE eine Kürzung um ca. 700 000 Euro im Vergleich zum Jahr 2002 vorgenommen hat.
Dies ist eigentlich eine technische Anpassung.
Das Parlament hatte im Jahr 2002 den Stellenplan im Vergleich zu dem Vorschlag der Kommission dahingehend geändert, dass es mehr B-Stellen statt A-Stellen gibt, wobei B-Stellen natürlich geringere Kosten als A-Stellen verursachen.
Dies war im Jahr 2002 noch nicht berücksichtigt worden, aber für den Vorentwurf 2003.
Das heißt, es ist de facto keine Kürzung, sondern eine Anpassung, wobei ich darauf hinweisen darf, Herr Ratspräsident, dass der Rat nun in seiner ersten Lesung eine tatsächliche Kürzung eingefügt hat, über die dann zu reden sein wird.
Ich möchte noch darauf hinweisen, dass bei unserer Forderung nach zusätzlichen Stellen zur Vorbereitung der Erweiterung, die ja noch nicht gesichert sind, obwohl ich die Anstrengungen des Parlaments in diesem Bereich sehr schätze, auch für OLAF zusätzliche Stellen vorgesehen sind.
Ich darf mir erlauben, Herr Heaton-Harris, Ihre Fragen, die Sie bezüglich der Ausfuhrerstattungen gestellt haben, nachher an meinen Kollegen, Herrn Fischler, weiterzuleiten.
