Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Ich möchte zu Beginn meiner vorbereiteten Erklärung Herrn Kommissar Verheugen dafür danken, dass er die Bene?-Dekrete thematisiert und damit etwas getan hat, was das Europäische Parlament schon in mehreren Entschließungen deutlich gemacht hat, nämlich darauf hinzuweisen, dass diese Frage sehr wohl eine europäische Dimension hat.
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, Herr Kommissar, dass sich rechtliche Probleme, aber auch politische und moralische Probleme ergeben, die sehr wohl für den Integrationsprozess eine Relevanz haben.
Ich begrüße hiermit auch ausdrücklich, dass Sie die tschechische Regierung und auch die tschechische Öffentlichkeit hier ermutigt haben - und ich unterstütze das -, alles zu unternehmen, damit - sofern es noch diskriminierende Wirkungen im rechtlichen Bereich aufgrund einiger weniger dieser Bene?-Dekrete gibt - diese unterbunden werden und damit auch Hürden, die sich auf dem Weg zur Erweiterung ergeben könnten, zu beseitigen.
Ich bedaure sehr, dass einige Abgeordnete bemerkt haben, dass die Erweiterung ja unumgänglich ist.
Als ob wir jetzt alles tun müssten, um diesen Prozess weiter voranzutreiben, weil er ohnedies nicht aufzuhalten ist!
Dieser Prozess ist nicht nur nicht aufzuhalten, er ist auch ausdrücklich wünschenswert, und zwar aufs Innigste zu wünschen!
Gerade die Erweiterung um die mittel- und osteuropäischen Länder, um die nördlichen Länder überwindet ja das, was uns Jalta noch an historischen Belastungen beschert, überwindet letztlich die Spaltung Europas und ist für uns alle von Vorteil, besonders für Länder wie Österreich und Deutschland, die unmittelbar von den Wachstumsmärkten profitieren werden, die vor ihrer Haustür liegen!
