Herr Präsident!
Ja, Herr Abgeordneter, Sie haben vollkommen Recht!
Die Kommission wird am 16. Oktober einen Bericht vorlegen, aus dem hervorgeht, wie sie die Beitrittsreife der Länder einschätzt, mit denen wir zur Zeit verhandeln.
Wie Sie wissen, sind zehn Länder genannt worden - darunter auch Zypern -, für die es möglich sein sollte, die Verhandlungen bis zum Ende dieses Jahres abzuschließen.
Die Kommission wird dann in der Tat am 16. Oktober sagen, ob dieses Urteil Bestand hat oder nicht.
Selbstverständlich wird die Kommission dabei auch eine klare Aussage zu Zypern machen.
