Herr Präsident!
Nach dieser Entscheidung hätte ich als Mitglied der Rumänien-Delegation eine Bitte an Sie.
Das rumänische Parlament wird Mitte September über das Abkommen diskutieren, das der Außenminister in dieser Frage mit den USA ausgehandelt hat, und Sie wissen vielleicht, dass er das Parlament nicht informiert hat.
Es wird also eine sehr kontroverse Debatte in Bukarest geben.
Wenn wir erst auf der zweiten September-Tagung darüber reden, sollten Sie vielleicht Ihrem Amtskollegen einen Brief schreiben, dass das rumänische Parlament sich an den Gemeinsamen Standpunkt der EU halten sollte und dieses Abkommen vielleicht nicht befürwortet.
Das wäre dann doch nötig.
Vielen Dank!
