Frau Präsidentin!
Die Förderung von Biokraftstoffen ist sinnvoll.
Darüber herrscht, glaube ich, Einigkeit, nicht nur im Hinblick auf die Verwendung von alternativen Rohstoffen, sondern auch im Hinblick auf das CO2-Ziel.
Man darf dieses CO2-Ziel nur nicht überbewerten.
Ich möchte davor warnen, es allein unter der CO2-Problematik zu sehen, weil die Biokraftstoffe erheblich teurer sind und die CO2-Einsparpotentiale vergleichsweise teuer und niedrig sind.
Ich sehe auch eine Frage der Alternativen für die Landwirtschaft, nicht nur der Verbesserung der Unabhängigkeit der Energieversorgung, sondern auch eine Möglichkeit für unsere Landwirte, bei wachsenden Überschussproblemen Alternativen anzubieten, die die eigene Energiebasis stärken.
Deshalb hat der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ja mit großer Mehrheit den sehr guten Bericht der Kollegin Ayuso angenommen.
Wir haben auch einige Änderungsanträge eingebracht, Frau Kommissarin.
Es wäre natürlich schön, wenn die Kommission die übernehmen würde.
Zum Ersten geht es um die Frage des Beimischungszwangs.
Wir sind der Meinung, nicht die Beimischung ist die Lösung des Problems, sondern das Erreichen eines Zieles insgesamt, sei es durch die Verwendung als alleiniger Treibstoff, wie das zum Beispiel in meinem Diesel schon möglich ist, oder sei es durch Alternativen.
Das ist der eine Punkt.
Die Ziele ja, aber nicht in der Form eines Beimischungszwangs.
Zum Zweiten die Frage: Wie ist die Bewertung?
Frau Rothe hat es bereits angesprochen: Das, was in den Änderungsanträgen 68 und 69 von Frau Ayuso und von Frau Rothe noch einmal unterstrichen wurde, wurde in vielen Einzelanträgen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie übernommen.
Wir wollen, bevor wir über die 2 % gehen, bis zum Jahr 2006 einen Bericht über die Auswirkungen haben.
Wir wollen also eine klare Ökobilanz, wir wollen eine klare Bilanz des CO2, der Alternativen.
Bevor eine Steigerung auf die angestrebten 5,75 %, die nach den jetzigen Modellen ohnehin an die Grenze der Flächen in der Europäischen Union herangehen, verbindlich wird, wollen wir eine Bilanz und anschließend alle zwei Jahre einen Bericht der Kommission.
Wenn in diesem Paket hier eine Einigung erzielt werden kann, dann ist das ein guter Vorschlag, dann kommen wir voran.
Wenn die Kommission darauf eingehen kann, wird es eine breite Mehrheit geben.
Viel schwieriger ist es bei der Steuerbefreiung.
Nach meiner Erfahrung, die ich seit 1994 hier gesammelt habe, beharren die Mitgliedstaaten in Steuerfragen auf ihrem Egoismus, und eine Einigung auf eine einheitliche Energiebesteuerung liegt noch immer in weiter Ferne.
Seit 1992 gibt es eine Richtlinie dafür.
Sechs Mitgliedstaaten haben sie angewandt.
In meinem Heimatland wurde am vorigen Freitag vom Deutschen Bundesrat eine vollständige Steuerbefreiung beschlossen, also eine sehr weitgehende.
Aber in anderen Mitgliedstaaten steht das nicht auf der Agenda.
Deshalb habe ich wenig Hoffnung, dass die zweite Richtlinie des Rates, bei der das Parlament nur mitberaten kann, in absehbarer Zeit verabschiedet wird.
