Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Die Kommission definiert als eine ihrer Prioritäten für das Jahr 2003 die Erweiterung als Orientierungspunkt.
Der Kollege Elles hat das vielleicht etwas zynisch betrachtet.
Ich erachte es aber trotzdem für richtig und wichtig, denn es könnte sonst der Eindruck entstehen, dass, wenn wir mit hoffentlich zehn Kandidaten im Jahr 2002 die Verträge abschließen, alles gelaufen ist.
Die Sache ist unter Dach und Fach.
Dem ist aber sicherlich nicht so.
Es würde auch den Ratifizierungsprozess und den Zustimmungsprozess in diesem Haus unterstützen, wenn wir gerade im Jahr 2003 von der Kommission einige Initiativen hätten.
Zum Beispiel: Die neuen Mitgliedsländer müssen auf ein vollberechtigtes Mitwirken innerhalb der Europäischen Union vorbereitet werden.
Es muss auch das friedliche und freundschaftliche Lösen von Konflikten eingeübt werden.
Hoffentlich nicht nur auf Zypern, sondern auch, wenn ich die jüngsten Debatten gerade in diesem Haus betrachte, zwischen der Slowakei und Ungarn oder der Tschechischen Republik und Ungarn, und auch Österreich und Deutschland sind ein bisschen davon betroffen.
Es muss die ganze Kohäsionspolitik umgestellt und neu strukturiert werden.
Wir haben gerade heute ein Hearing über das Weißbuch Verkehr gehabt.
Es ist gut, das die Vizepräsidentin anwesend ist.
Wenn wir die Transeuropäischen Netze wirklich ausbauen wollen und ein Beitrag zur Kohäsion geliefert werden soll, dann ist gerade im Jahr 2003 sehr viel zu tun.
Es muss die Umsetzungsfähigkeit in den zukünftigen Mitgliedsländern im Verwaltungs- und Justizbereich, zum Beispiel in der Frage der Betrugsbekämpfung, stark unterstützt werden.
Also ist das Jahr 2003, gerade hinsichtlich der Erweiterung, ein sehr entscheidendes Jahr.
Man sollte das nicht unterschätzen.
Das Jahr 2003 wird aber auch ein Jahr sein, in dem wir versuchen müssen, Ländern Antworten zu geben, die nicht Kandidatenländer sind, die sich dies aber überlegen.
Die Ukraine ist so ein Land.
Wir hatten Herrn Schewardnadse hier und hatten einige Diskussionen dazu.
Auch in Russland gibt es Diskussionen.
Wir haben gerade in der letzten Stunde mit einer Delegation aus Kroatien über Kroatien gesprochen.
Das sind Fragestellungen, die auf uns zukommen.
Wir haben bisher nichts unternommen, die Fragen der Grenzziehungen in Europa bzw. das zu definieren, was das Europa der Europäischen Union sein soll, weil es ein Europa auch darüber hinaus geben wird.
Also auch da wird es im Jahr 2003 einige zumindest provisorische Antworten geben müssen.
Man wird aber auch, und das ist ebenfalls eine Aufgabe für das Jahr 2003, einige Visionen entwickeln müssen, wie die verstärkte, organisatorisch abgesicherte Zusammenarbeit mit jenen Ländern aussehen soll, die nicht zur Europäischen Union gehören werden, aber nicht einfach völlig außerhalb stehen.
Russland ist ein Beispiel, die Mittelmeerländer sind Beispiele.
Hier ist es wichtig, dass wir neue Ideen entwickeln, wie wir gerade mit jenen Ländern zusammenarbeiten, die weder drinnen noch ganz draußen sind.
Genau diese Zusammenarbeit wird auch sehr wichtig sein für die Stabilität und Sicherheit, der zweiten Priorität, die auch erwähnt wurde.
Da muss man auch klar sagen, Europa muss seine Hausaufgaben machen.
Wir können uns nicht immer auf die Vereinigten Staaten und deren Interventionen verlassen.
Wir wollen uns nicht immer auf die Vereinigten Staaten und deren Interventionen verlassen.
Da müssen wir sicherlich auch die Hegemoniebestrebungen der USA zurückdrängen, aber da müssen wir dafür zu sorgen wissen, dass die Rolle Europas eine stärkere sein muss, jedenfalls im unmittelbaren Interessenbereich.
Auch da wird das Jahr 2003, zum Beispiel für die Frage der Finanzierung gemeinsamer Einsätze, ein wichtiges Jahr sein.
Frau Vizepräsidentin, die Kommission braucht natürlich, um die Dinge durchzuführen, die sie sich vorgenommen hat, erstens Geld - dazu wird mein Kollege sprechen -, sie braucht menschliche Ressourcen, und sie braucht auch innovatives Regieren und Regulieren.
Leider spricht die Frau Kommissarin gerade mit dem Ratspräsidenten, den ich ebenfalls ansprechen möchte.
Vielleicht hat er kurz Zeit, zuzuhören.
Herr Miguel, ich wollte Ihnen etwas sagen.
Vielleicht gibt jemand dem Herrn Ratspräsidenten die Kopfhörer, damit er kurz zuhören kann.
Ich wollte Ihnen etwas zur Frage des alternativen Regierens und Regulierens sagen.
Ich danke für die Antwort, die Herr Aznar gegeben hat, aber ich bitte, ihm auch mitzuteilen, dass die Antwort in Verfolgung seiner früheren Antwort in diesem Hause für uns zwar ein kleiner Lichtblick, was die interinstitutionelle Zusammenarbeit betrifft, aber keinesfalls vollkommen befriedigend ist.
Denn die Anregung der Kommission und die Rede, die Präsident Cox in Barcelona gehalten hat, haben klargemacht, wir brauchen eine politische Absprache zwischen Kommission, Parlament und dem Rat.
Wenn sich die Regierungschefs mit anderen Formen des Regierens beschäftigten - was ich begrüße -, dann glaube ich, ist auch richtig, dass sich die Parlamentarier in diesem Haus damit beschäftigen.
Der Generalsekretär kann etwas vorbereiten, aber entscheiden müssen politische Instanzen, so auch dieses Parlament.
(Beifall)
