Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Programm ARGO soll sichergestellt werden, dass die Außengrenzen der EU weiterhin gegen Eindringlinge gesichert sind.
Als Vorbild für die EU-Grenzbefestigung dient hier das deutsche Abschottungsregime an der polnischen Grenze.
Bestandteile dieser Strategie sind gut ausgebildete Polizisten, High-Tech-Anlagen und effiziente Zusammenarbeit der verschiedenen Behörden und - ich weiß, dass Sie das toll finden, ich sage Ihnen gleich auch noch meine Meinung - unter zunehmender Beteiligung privater Sicherheitsdienste und Denunzianten in der Bevölkerung.
Das Programm ARGO soll dafür sorgen, dass das gleiche Abschottungsniveau an der neuen EU-Ostgrenze etabliert ist, bevor die Kontrollen an den neu entstandenen Binnengrenzen entsprechend dem Schengener Abkommen abgebaut werden.
Es ist kein Geheimnis, dass die Apologeten einer europäischen Repressionspolitik darin den Nukleus einer europäischen Grenzpolizei sehen.
Ziel des Aktionsprogramms ist die effektive Abschottung gegen den Umzug ungewollter Flüchtlinge in die EU.
Diese können dann fast nur noch mit Hilfe von Schleusern Einlass finden.
Mehr Abschottung wird - und das ist gewollt - zu höheren Preisen dieser marktförmigen Hilfeleistung führen und sie gefährlicher machen.
Sämtliche Positionen, die sich für Flüchtlinge, aber gegen Schlepper richten, sind bestenfalls Heuchelei, schlimmstenfalls Beihilfe zur tödlichen Grenzabschottung.
Den Zielen des Aktionsprogramms ARGO entsprechen auch die geplanten Änderungen des Schengener Durchführungsübereinkommens.
Zur Aufrüstung der Grenzpolizei an den Außengrenzen gesellen sich immer mehr Kompetenzen der Polizei im Inneren.
Wenn es wie hier um die Zusammenarbeit der Repressionsbehörden geht, tritt interessanterweise die Rolle der Grenzen in den Hintergrund.
Die vorgesehene Änderung des Schengener Abkommens sieht im Prinzip nichts anderes vor, als in Fällen grenzüberschreitender Observation auch ausländischer Polizei weitere Befugnisse zuzuschanzen.
Observiert werden in Zukunft nicht nur Verdächtige, sondern auch deren Freundinnen und Freunde.
Die Initiative verfolgt damit das Ziel der europäischen Regierung, primär repressive Sicherheitsmaßnahmen umzusetzen, anstatt die Rechte und Freiheiten von Menschen zu garantieren und zu sichern.
Damit liefern der Berichterstatter von Boetticher und die Kommission ein weiteres Beispiel für den Wahn zu glauben, Sicherheit könne durch mehr polizeiliche Repressionsmaßnahmen geschaffen werden.
Beide Initiativen tragen damit zu einer Entwicklung bei, die den nationalen Wettbewerbsstaat neoliberaler Prägung direkt in den polizeilichen autoritären Sicherheitsstaat führt.
Auf diesem Weg stellen sie einen weiteren Schritt in Richtung eines europäischen Panoptikums dar.
