.
Meine Fraktion stimmt dem Bericht des Kollegen Turco zu, der eine gute Arbeit geleistet hat.
Die Struktur- und Kohäsionsfonds sind äußerst wichtige Instrumente der Europäischen Union zur Heranführung rückständiger Regionen der EU an den Entwicklungsstand der prosperierenden Regionen.
Wir sind der Auffassung, dass diese Instrumente der europäischen Förderpolitik die größten unmittelbaren und sichtbarsten Auswirkungen der Politik der EU auf die Lebensbereiche der Menschen ausüben und deshalb auf jeden Fall Bestandteil der künftigen Politiken nach der Erweiterung bleiben müssen.
Die solidarische Unterstützung der stärkeren für die schwächeren Regionen über die nationalen Grenzen hinweg ist das Sinnbild für die europäische Einigung.
Deshalb wenden wir uns gegen jegliche Diskussion, Regional- und Strukturpolitik auch nur in Teilen zu renationalisieren, da damit das Solidaritätsprinzip aufgeweicht wird und nicht absehbar ist, wohin eine solche Politik führen kann.
Wir sind uns natürlich der gravierenden Probleme bei der Verwirklichung der Struktur- und Regionalpolitik bewusst und sehen hier die Europäische Kommission wie auch die Mitgliedstaaten in der Verantwortung.
Angesichts der niedrigen Ausführungsraten und der ständig wachsenden Rückstände (RAL), die sich im Jahr 2000 auf die unglaubliche Summe von 112 Mrd. Euro belaufen, stellt sich ernsthaft die Frage nach einer grundlegenden Überprüfung der bisherigen Verfahren und Strukturen.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
