Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte zunächst einmal unserem Berichterstatter, Herrn Sjöstedt, für die gute Arbeit danken, die er mit diesem Bericht zur Umsetzung des Cartagena-Protokolls zur biologischen Sicherheit geleistet hat.
Er hat, das wurde mehrfach auch von der Kommissarin bemerkt, das Originaldokument offenbar sehr sorgfältig studiert, und so ist es ihm gelungen, die schon an sich gute Kommissionsvorlage in einigen Punkten noch zu präzisieren.
Hauptsächlich geht es bei der Umsetzung dieses Protokolls darum, eine noch ausstehende Regelung für EU-Exporte lebender GVO in Drittländer zu finden.
Dabei ist Praktikabilität das oberste Gebot.
Wir müssen eine realistische, anwendbare Gesetzgebung zustande bringen.
Genau deswegen halte ich es für falsch und sogar schädlich, auf dem Umweg über den vorliegenden Bericht zur Umsetzung des Cartagena-Protokolls in schwebende Gesetzgebungsverfahren eingreifen zu wollen.
Damit meine ich die Verfahren zu genetisch veränderten Nahrungs- und Futtermitteln bzw. zu deren Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit.
Erst vor einigen Wochen haben wir hier im Plenum darüber in erster Lesung debattiert und abgestimmt.
Die Entscheidung war knapp, das heißt, die Meinungen darüber gehen auseinander, und zur Zeit warten wir auf die Stellungnahme des Rates.
Auch der Richtlinienvorschlag zur Umwelthaftung wird gerade erst im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt debattiert.
Eine Entscheidung hierzu ist längst noch nicht in Sicht.
Daher muss eine Festlegung in der Haftungsfrage bei der Nachweisbarkeit von GVO und bei Hilfsstoffen in diesem Bericht nachdrücklich abgelehnt werden.
Diese Fragen haben mit der Umsetzung des Cartagena-Protokolls in Gemeinschaftsrecht nichts zu tun.
Ich habe mich deshalb entschlossen, einige Anträge auf getrennte Abstimmungen einzubringen, um das nach meiner Meinung unsachliche Abstimmungsergebnis aus dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu korrigieren.
Nicht korrekt war anfangs auch der Ansatz des Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, der in seiner Stellungnahme Ausnahmeregelungen vom Dokumentations- bzw. Informationsverfahren für lebende GVO im Transit und in geschlossenen Systemen ausdehnen wollte auf GVO für Forschung und Entwicklung, das heißt, auf Feldversuche nach Teil B der Freisetzungsrichtlinie 2001/18.
Nach meiner Einschätzung handelte es sich hierbei allerdings eher um eine Ungenauigkeit bzw. eigentlich um ein Missverständnis.
Ein derartiges Vorgehen wäre nämlich ethisch und moralisch nicht vertretbar.
Es handelt sich immerhin um lebende GVO, die sich noch im Forschungsstadium befinden, also nicht garantiert sicher sind.
Wenn wir zulassen, dass GVO, die innerhalb der EU nicht zugelassen sind, ohne Kontrollmöglichkeit zu Feldversuchen - das heißt, zum Zwecke der Freisetzung in die Umwelt - in Drittländer exportiert werden, dann handeln wir unverantwortlich.
Ich sage dies gerade, weil ich die grüne Gentechnik befürworte, was in den bisherigen Diskussionen in diesem Hause über die Freisetzungsrichtlinie und über die Verordnungsentwürfe, Zurückverfolgbarkeit und Kennzeichnung von GVO-Lebens- und Futtermitteln sicherlich durchaus deutlich geworden ist.
Mit einer Ausnahme von der Dokumentationspflicht für lebende GVO zum Zwecke der Freisetzung in Drittländern würden wir zu einer dauerhaften Forschungsverlagerung ins außereuropäische Ausland beitragen, egal ob das Moratorium in der EU weiterbestünde oder aufgehoben würde.
Es wäre nämlich in jedem Fall wesentlich einfacher, woanders als in der EU Forschung zu betreiben.
Wir müssen aber sehen, dass wir die Forschung innerhalb der Europäischen Union wieder ermöglichen und vorantreiben, übrigens auch, um selbst kontrollieren zu können, was da passiert.
Daher bringe ich zusammen mit meiner Kollegin Emilia Müller zwei neue Änderungsanträge im Namen meiner Fraktion in die heutige Abstimmung ein.
Es handelt sich um die schon genannten Änderungsanträge 50 und 51 zu Artikel 4. Der erste Änderungsantrag beschränkt Ausnahmeregelungen zum Dokumentations- bzw. Informationsverfahren auf GVO im Transit und in geschlossenen Systemen.
Hier brauchen wir wirklich diese Ausnahmen, um die Forschung nicht zu behindern, und ich bin überzeugt, dass Angst vor eventuellen Zwischenfällen in diesem Bereich, etwa durch geplatzte Transportbehälter, übertrieben wäre.
Dann dürfte ich auch nicht über die Straße gehen, dann dürfte ich nicht in ein Auto oder in ein Flugzeug einsteigen, denn die Möglichkeit eines Zwischenfalls besteht immer, auch wenn seine Wahrscheinlichkeit äußerst gering ist.
Der zweite Änderungsantrag betrifft eine Ausnahmeregelung zum Informationsverfahren bei GVO-Exporten in ein Drittland, wenn dieses Drittland für dasselbe GVO bereits einem anderen Land eine Genehmigung zur Freisetzung erteilt hat.
Diese Ausnahmeregelungen sind nötig, da das Procedere des so genannten AIA, Advanced Informed Agreement, als Informationsverfahren in diesem Fall keine erhöhte Sicherheit verspricht und so die grenzüberschreitende Verbringung unnötig erschwert.
Ich hoffe, dass Sie meiner Argumentation folgen können, und bitte Sie natürlich, entsprechend die Abstimmung in meinem Sinne zu unterstützen.
