Herr Präsident!
Wir sprechen heute über fünf Initiativen aus den Mitgliedstaaten, und der Rat glänzt wieder einmal durch Abwesenheit.
Diese Initiativen sind zwar an und für sich etwas Positives, aber sie machen uns zunehmend Probleme.
Probleme deshalb, weil die rechtliche Basis, auf der sie gebaut sind, sehr oft absolut unbrauchbar ist und wir dann konsultiert werden, wenn wir überhaupt nicht konsultiert werden müssen, wie etwa bei der Gehaltserhöhung für die EUROPOL-Angestellten.
An die Adresse des Rates gerichtet: Gebt denen doch endlich ein vernünftiges Einkommen, damit die Angestellten bei EUROPOL leistungsgerecht bezahlt werden, dass sie motiviert sind, anstatt frustriert.
Sie sprechen Probleme an und richten sich letzten Endes bei den Lösungsvorschlägen gegen eine weitere Integration.
Ich spreche hier wieder das EUROPOL-Übereinkommen an.
Wir brauchen schnellere Entscheidungen, wir brauchen Ratsentscheidungen auf Mehrheitsbasis.
Sie machen uns auch Probleme, diese Initiativen, wenn immer wieder neue Institutionen geschaffen werden, das heißt, mehr Bürokratie, das heißt, mehr Kosten, aber niemand kann uns erklären, was diese neuen Netzwerke und Institutionen und Einrichtungen an Mehrwert für die Europäische Union oder für die Sicherheit bringen.
Es entsteht eigentlich durch diese Initiativen eher der Eindruck, dass man Aktivitäten signalisiert, ohne wirkliche Lösungen anstreben zu wollen.
Diese Fülle an Initiativen blockiert zunehmend unsere Arbeit im Ausschuss.
Das Ergebnis ist, dass morgen wahrscheinlich vier dieser fünf Initiativen abgelehnt werden müssen und eine Initiative nur dann angenommen wird, wenn entsprechende Änderungen von Lord Stockton und anderen von uns auch tatsächlich akzeptiert werden können.
Das ist insgesamt kein guter Tag für diese Form des Parlamentarismus, für diese Form der Initiativen.
Wir müssen uns überlegen, dass wir in Zukunft bei diesen Initiativen vielleicht über den Konvent einen neuen Weg beschreiten werden müssen, dass es zu vernünftigen Lösungen im Interesse der Sicherheit und auch im Interesse des Parlaments kommt.
