Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Der Umweltausschuss hat eine ganze Reihe von Änderungsanträgen des Rechtsausschusses übernommen, und das ist gut so.
Bedeuten doch diese Änderungsanträge zum einen, dass Zweideutigkeiten aufgehoben werden, so zum Beispiel der Änderungsantrag 22, der präzisiert wird, in dem wird gesagt, dass das Komitologieverfahren nur dann zum Tragen kommt, wenn es darum geht, neue Produkte in den Anwendungsbereich dieser Verordnung aufzunehmen und auf keinen Fall das Gegenteil.
Ich denke, solche Verdeutlichungen sind auf jeden Fall willkommen.
Zum Zweiten geht es um die Kohärenz der Gesetzgebung, und es sollte auf jeden Fall vermieden werden, dass die in der Vergangenheit mühsam erreichten Kompromisse in der novel food-Verordnung und in der Freisetzungs-Richtlinie durch neue Regelungen, die jetzt auf den Tisch kommen, wieder ausgehöhlt werden.
Zum Dritten geht es hier um den berechtigten Anspruch der Bürgerinnen und Bürger auf den Zugang zu Informationen.
Den mündigen Verbraucher kann es aber nur geben, wenn wir ihm die Transparenz und Offenheit auch weiterhin bieten.
Wir reden hier im Parlament sehr viel über Freiheit, Transparenz und Solidarität.
Lassen Sie uns die Worte in Taten umsetzen, so dass die Bürgerinnen und Bürger die freie Entscheidung haben über das, was sie verzehren wollen, und über das, was sie zum Ladenhüter werden lassen wollen, indem wir eine klare Kennzeichnung der Produkte durchsetzen.
Dazu gehört natürlich auch die Frage der Schwellenwerte, und Sie wissen, der Rechtsausschuss hat dazu keinen Beschluss gefasst.
Nachdem sehr unterschiedliche Vorschläge dem Ausschuss vorlagen, wurden diese Änderungsanträge mit dem Hinweis zurückgezogen, dass der Umweltausschuss die bessere Übersicht in dieser Frage habe, aber ich möchte nicht verhehlen, dass ich weiterhin einen Schwellenwert von 0,1 % für durchaus erstrebenswert halte.
