Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die 'Atlantic Dawn' ist jetzt ordnungsgemäß in das amtliche irische Register für Fischereifahrzeuge eingetragen und hat daher auch Eingang in die Flottenkartei der Gemeinschaft gefunden.
Die Tätigkeit dieses Fischereifahrzeugs ist aber Sache der irischen Regierung und nicht der Kommission.
Die Mitgliedstaaten sind verpflichtet, die Ziele im Hinblick auf Fangkapazität und Fischereiaufwand einzuhalten, die für sie im mehrjährigen Ausrichtungsprogramm festgelegt sind.
Solange diese Werte nicht überschritten werden, dürfen die Mitgliedstaaten ihre eingetragenen Schiffe einsetzen, wie sie es wollen.
Die 'Atlantic Dawn' ist berechtigt, in europäischen Gewässern unter irischen Quoten zu fischen.
Was die MAP-Ziele anbelangt, so überschreitet Irland derzeit in seinem pelagischen Segment die Kapazitätsziele.
Daher hat die Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Irland eingeleitet.
Irland hat daraufhin Kapazitäten aus diesem Segment reduziert und die Kommission darüber informiert, dass es bis Ende dieses Monats weitere Fangkapazitäten zurücknehmen wird, um die Ziele zu erreichen.
Wir werden sehen, inwieweit dies im Laufe dieses Monats dann auch tatsächlich eintritt, und wir werden diese Entwicklung sehr genau weiterverfolgen.
