- Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sokrates ist neben einigen anderen Programmen wirklich das Programm der Europäischen Union, das Europa von unten baut, und zwar - Sie haben es vorhin von Doris Pack gehört -, weil Generationen junger Menschen durch dieses Programm Europa tatsächlich erleben und in europäische Zusammenhänge hineinwachsen, die sie für ihr gesamtes persönliches und berufliches Leben prägen.
Deshalb ist es so wichtig, dass wir im Europäischen Parlament bei den Verfahren den Rat und die Kommission in die Pflicht nehmen, aber auch selbst unseren Beitrag dazu leisten.
Deshalb möchte ich zwei Punkte ansprechen, bei denen ich auch um die Unterstützung der anderen Ausschüsse des Parlaments - insbesondere des Haushalts- und des Haushaltskontrollausschusses - bitte.
Der erste Punkt ist die Frage der Dezentralisierung.
Sie hat sich bewährt, aber die nationalen Agenturen haben ein Pendant in Brüssel, und das werden zukünftig die Exekutivagenturen sein.
Mit diesen Exekutivagenturen brauchen wir eine ebenso gute Kooperation, wie wir sie dankenswerterweise mit den nationalen Agenturen haben.
Daher meine dringende Bitte an die Kommission, aber auch an den Haushaltskontrollausschuss, bei den Beratungen über die Exekutivagenturen die entsprechenden Voraussetzungen zu schaffen.
Der zweite Punkt ist die Frage der Finanzkontrolle.
Wir brauchen auch die Unterstützung des Haushaltskontrollausschusses, damit das Ziel, geringere Förderbeträge ohne hohen bürokratischen Aufwand zu vergeben, auch tatsächlich erreicht werden kann.
Die Kommission sollte durch das Parlament, speziell den Haushaltskontrollausschuss, die notwendige Unterstützung erfahren.
