Herr Präsident, Herr Kommissar, auch ich möchte mich ausdrücklich bei Frau Paulsen für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Das Ergebnis lässt sich sehen.
Ich glaube, wir haben hier eine gute Verordnung vorliegen.
Damit werden die Forderungen des Parlaments, die sich aus dem Untersuchungsausschuss zu BSE ergeben haben, hier eingelöst.
Vor allem ist es deswegen wichtig, weil hier nicht nur über die Art und Weise der Verfütterung und der Zulassung von Verfütterung unter bestimmten Bedingungen gesprochen wird; vielmehr wird auch klar gemacht, was mit dem geschieht, das nicht verfüttert werden kann.
Hier ist also auch die Vernichtung geregelt.
Das müssen wir auch im Bereich der Speiseabfälle erreichen.
Ein Verbot allein reicht nicht, weil man nicht weiß, wo das Zeug dann bleibt.
Ich habe ja immer gesagt, man kann es nicht einfach in den Straßengraben kippen.
Genau dann wird es nämlich gefährlich, wenn es unsterilisiert, unkontrolliert möglicherweise an Tiere gerät.
Dann kann es zur Verbreitung von Pest und Maul- und Klauenseuche führen.
Wenn es sterilisiert ist, nicht.
Ich freue mich, dass die Kommission auf diesen Vorschlag eingegangen ist und sagt, dass sie bis 2004 eine Richtlinie - Frau Keppelhoff-Wiechert, ich meine auch, es sollte eine Verordnung sein - über die Bioabfälle vorlegen und hier auch alle Verwendungsmöglichkeiten für Speiseabfälle, einschließlich der Verfütterung, regeln will.
Leider gibt es über den Kompromiss, den wir geschlossen haben, kein Protokoll.
Da es ja das nächste Parlament sein wird, das darüber verhandelt - und schnell gerät etwas in Vergessenheit -, werde ich eine Protokollnotiz verteilen, die Sie sich ansehen können.
Möglicherweise können wir das unterzeichnen, und dies dann auch für die nächste Legislaturperiode für diese Behandlung als unseren Willen sicherstellen.
