Herr Präsident, auch ich habe für den Bericht Stenmark gestimmt und möchte noch ergänzen, dass wir alle wissen, dass die Kosten der Erweiterung im Moment nicht abschätzbar sind, dass wir aber auch darauf achten müssen, dass die Kosten nicht ausufern, da die europäische Bevölkerung dafür kein Verständnis haben wird.
Das heißt, wir müssen sparen.
Wir diskutieren sehr oft, auch sehr leidenschaftlich über die sehr hohen bzw. in Zukunft sich erhöhenden Übersetzungskosten.
Stattdessen sollten wir uns dafür einsetzen, dass wir die Kosten für einen Parlamentsstandort einsparen können.
Die Bevölkerung versteht nicht, dass wir uns anmaßen, die Probleme Europas lösen zu können, uns gleichzeitig aber nicht auf einen Standort einigen können.
