Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der vorliegende Bericht Savary über Fahrverbote für Schwerlaster findet meine volle Zustimmung.
Er ist ein guter Kompromiss, den ich unterstütze.
Erstens: Die Mitgliedstaaten haben die Möglichkeit, Fahrbeschränkungen für schwere Lastkraftwagen in den jetzt schon üblichen Zeitspannen zu erlassen: Samstage, Sonntage und nationale Feiertage.
Zweitens: Der Geltungsbereich wurde nach dem Grundsatz der Nichtdiskriminierung zwischen innerstaatlichem und grenzüberschreitendem Verkehr aufgestellt.
Die Richtlinie regelt ausschließlich den grenzüberschreitenden Verkehr im transeuropäischen Straßennetz, wobei die Mitgliedstaaten das Recht haben, zusätzliche gesetzliche Beschränkungen für den innerstaatlichen Verkehr im gesamten Straßennetz zu erlassen.
Drittens: Neben den Ausnahmeregelungen nach allgemeinem Recht haben die nationalen Behörden Handlungsspielraum, um auch für die TEN-Straßennetze im grenzüberschreitenden Verkehr zusätzliche Ausnahmeregelungen zu erlassen.
Viertens: Sanktionen und Kontrollen des Fahrverbotssystems bleiben den nationalen Behörden überlassen.
Der Berichterstatter nahm unter anderem zwei wichtige Änderungsanträge auf.
Erstens die Schaffung eines europäischen Mechanismus für Straßenverkehrsinformation und zweitens, die Ausweitung der Ausnahme auf Blumen und frische Gartenbauerzeugnisse.
Herr Ferber, in diesem sehr wichtigen Punkt sind wir unterschiedlicher Meinung: Mit Annahme dieser Richtlinie wird nämlich Rechtssicherheit hergestellt, und dann kann vor verschiedenen Gerichten nicht mehr unterschiedlich argumentiert werden.
Die Sicherheit im Straßenverkehr wird erhöht, und die Belastung von Mensch und Natur wird minimiert.
Mitgliedstaaten, die bereits jetzt liberalere Lösungen haben, werden nicht gezwungen, restriktivere Maßnahmen einzuführen, und Mitgliedstaaten, die stärkere Restriktionen bezüglich der Schwerlasttransporte haben, werden nicht gezwungen, diese zu liberalisieren.
