Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal beiden Berichterstattern ganz herzlich Dank sagen für die Art und Weise, wie sie mit großer Kompromissbereitschaft an dieses Thema herangegangen sind, das ja viele Probleme hier im Hause aufgeworfen hat.
Der ursprüngliche Vorschlag der Kommission zielte ja mehr oder weniger darauf ab, in Gestalt einer Generalermächtigung die gesamten Kompetenzen für die Regeln des IAS nach außerhalb dieses Hauses zu geben, nämlich durch andere Institutionen, durch private international bodies entscheiden zu lassen.
Das war etwas, wogegen viele im Hause große Bedenken gehabt haben.
Ich bin deshalb sehr glücklich darüber, dass es jetzt gelungen ist, entlang der Schiene, die uns der Bericht von Wogau in Gestalt der Vorschläge zu den Lamfalussy-Berichten geliefert hat, hier auch eine Lösung und einen echten Kompromiss zu finden, bei dem auf der einen Seite die Möglichkeiten, die IAS bietet, genutzt werden, auf der anderen Seite aber auch gewährleistet wird, dass die Parlamentsrechte erhalten bleiben.
Ich kann nur sagen, das begrüße ich außerordentlich.
Ich wünsche auch dem Kommissar viel Glück, wenn er jetzt bald nach Amerika reist und Gespräche mit der Securities and Exchange Commission führt über die Art und Weise, wie die Amerikaner mit IAS umgehen.
Für unsere Unternehmen wäre es eine erhebliche Erleichterung, und es wäre ein großer Fortschritt, wenn es gelingen würde, dass auch die Amerikaner IAS akzeptieren.
Aber aus solchen Ereignissen wie Flow Tech, Holzmann oder wie zuletzt in Amerika ENRON wird auch eines deutlich, und das will ich der Kommission mit auf den Weg geben: Ich glaube, wenn jetzt IAS hier in dieser Form beschlossen wird, gibt es im Bereich der Wirtschaftsprüfung trotzdem noch sehr viel zu tun.
Ich glaube nicht, dass es richtig sein kann, dass es wenige große internationale Unternehmen gibt, die zum einen sehr intensiv beraten und zum anderen das, was sie dann beraten haben in Unternehmen, auch noch selbst überprüfen.
Ich denke - und das ist eine der Lehren, die die Bush-Administration beispielsweise in Amerika gezogen hat -, hier ist erforderlich, durch weitere Gesetzgebung dafür zu sorgen, dass derjenige, der berät, nicht prüft und derjenige, der prüft, nicht in dem gleichen Unternehmen beraten kann.
Das wäre meine Bitte an die Kommission, sich in dieser Richtung Gedanken zu machen und bald mit konkreten Vorschlägen an das Parlament heranzutreten, damit die Finanzmärkte wirklich sicherer und besser werden.
