Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kollegen!
Was wir heute erleben, ist eine außerordentlich wichtige Debatte.
Sie ist wichtig für die Banken, für die Versicherungen und für die Investmentfonds, denn in dieser Debatte wird deutlich werden, dass wir weitergehen, und zwar ohne Verzögerung weitergehen auf dem Wege zu einem europäischen gemeinsamen Markt für Finanzdienstleistungen.
Die Debatte ist aber auch wichtig für die Bürger der Europäischen Union, denn wir räumen Hindernisse aus dem Weg für den grenzüberschreitenden Wettbewerb im Bereich der Finanzdienstleistungen, bei der Gewährung von Krediten und bei der Aushandlung von Versicherungsverträgen.
Dieser Wettbewerb stärkt die Position des Bürgers und unsere europäische Wettbewerbsfähigkeit.
Worum geht es in dieser Debatte?
Alexandre Lamfalussy hat mit seiner Gruppe der Weisen Vorschläge gemacht, wie man das große Gesetzgebungspaket, das notwendig ist, um diesen gemeinsamen Markt der Finanzdienstleistungen zu verwirklichen, beschleunigen kann.
Er hat dabei den klugen Vorschlag gemacht, dass sich der Gesetzgeber, also Parlament und Rat auf die wesentlichen Vorgaben beschränken sollten, während das Kleingedruckte, die Durchführungsbestimmungen dann der Kommission in Zusammenarbeit mit Fachleuten überlassen werden sollte.
Das ist ein sehr guter Vorschlag.
Worin liegt aber das Problem?
Das Problem besteht darin, dass wir als Parlamentarier immer wieder die Erfahrung gemacht haben, dass Bürger und Firmen auf uns zukommen mit Klagen über Bürokratismus der Europäischen Union.
Und diese Klagen beziehen sich nicht auf das Gesetz, die Richtlinie oder die Verordnung, die wir mitentschieden haben, sondern auf die Durchführungsbestimmungen.
Deswegen haben wir als Europäisches Parlament darauf bestanden, dass wir gemeinsam mit dem Rat auch eine Art Endkontrolle darüber durchführen können, ob die Durchführungsbestimmungen, die dann erlassen werden, auch tatsächlich den Vorgaben des Gesetzgebers entsprechen.
Was haben wir in den Verhandlungen mit der Kommission und dem Rat nun erreicht?
Hier möchte ich dem Herrn Präsidenten Prodi sehr herzlich für seine Erklärung danken, aber auch Herrn Kommissar Bolkestein, John Mogg und vielen anderen sowie dem Sekretariat des konstitutionellen Ausschusses.
Ich muss Ihnen sagen, die Diskussionen der Juristen in diesem Umfeld haben mich gelegentlich an die Diskussionen im alten Byzanz über das Geschlecht der Engel erinnert.
Ich möchte allen denjenigen sehr herzlich danken, die mir dabei geholfen haben, durch diesen Irrgarten einen vernünftigen Weg zu finden.
Was haben wir erreicht?
Zunächst einmal Transparenz.
Das ist wichtig, denn wir werden über alles informiert, was in der Kommission geschieht.
Wir bekommen auch Vorentwürfe zu sehen.
Zum zweiten, die zeitliche Begrenzung des Mandats auf vier Jahre.
Nach vier Jahren muss das Mandat von Parlament und Rat erneuert werden.
Ferner haben wir eine Ausgangskontrolle erreicht.
Hier war die Erklärung von Präsident Prodi außerordentlich wichtig.
Für diese Ausgangskontrolle haben wir, ebenso wie der Rat, drei Monate zur Verfügung.
Insofern ist die Äquivalenz mit dem Rat gegeben.
Präsident Prodi hat ja auch von Parität, von Äquivalenz gesprochen, auch hier eine zusätzliche Versicherung.
Zum Dritten müssen wir uns auch über die tatsächlichen Kräfteverhältnisse klar sein.
Wir stehen vor einer großen Anzahl von Gesetzgebungsakten, die erlassen werden müssen.
Jedes Mal muss das Parlament gemeinsam mit dem Rat der Kommission ein Mandat erteilen, und wenn die Kommission hier berechtigten Interessen und Einwürfen des Europäischen Parlaments nicht Rechnung tragen würde, müsste sie ja befürchten, dass sie beim nächsten Gesetzgebungsakt dieses Mandat nicht mehr erteilt bekäme.
Das bedeutet, dass wir als Europäischen Parlaments in jedem Falle in diesem Kontext heute eine sehr starke Position haben.
Insofern bin ich der Auffassung, dass aufgrund dieses Kontextes bzw. aufgrund der Erklärung von Präsident Prodi, die Äquivalenz, die wir gefordert haben, gegeben ist.
Besonders wichtig erscheint mir allerdings auch der Ausschuss der Marktteilnehmer, der hier beschlossen wurde.
Denn er ist ein erster Schritt hin zu einer moderneren Gesetzgebung der Europäischen Union.
Wir müssen dahin kommen, dass allgemein in der Gesetzgebung klar unterschieden wird, so wie das Alexandre Lamfalussy vorgeschlagen hat, zwischen den Vorgaben, die Parlament und Rat als Gesetzgeber machen, und dem Kleingedruckten, den technischen Details.
Und hier sollten beispielsweise die Aufsichtsbehörden, die Fachleute beteiligt werden, aber gleichzeitig auch die Marktteilnehmer strukturell einbezogen werden, denn es handelt sich ja um rein praktische Fragen.
Insofern glaube ich, dass das, was wir heute entscheiden, auch ein Modell im Hinblick auf den Konvent, im Hinblick auf die Regierungskonferenz, im Hinblick auf eine Verbesserung des Gesetzgebungsverfahrens der Europäischen Union sein könnte.
Deswegen möchte ich Sie darum bitten, meinem Bericht zuzustimmen.
