Herr Präsident!
Ich kann die Meinung der Liberalen nicht teilen.
Ich möchte Ihnen zur Kenntnis geben,
lieber Herr Kollege Schulz, das liegt ganz einfach daran, dass die Liberalen gestern signalisiert haben, dass sie es ablehnen wollten.
Insofern nahm ich an, der Kollege sei von der Truppe, aber das ist ja wohl ein Versehen.
Aber was nicht ist, kann ja noch werden!
Zur Sache selbst möchte ich mitteilen, dass sich dieser zweite Bericht Ayuso González auf den Kompromissvorschlag des Rates bezieht.
Dieser sieht vor, dass es keine gemeinsame Marktordnung sein wird, sondern lediglich eine Marktregelung.
Das führt dazu, dass der Artikel 10 entfällt, denn der Artikel 10 besagt, dass bei einer Marktordnung nationale Beihilfen untersagt sind.
Das ist hinfällig, und insofern bitte ich, dieser Dringlichkeit zuzustimmen.
