Herr Präsident!
Wir haben hier im Zusammenhang mit dem Sechsten Forschungsrahmenprogramm intensiv über Embryonenschutz diskutiert.
Damals hat man massiv Druck auf die Verfechter ethischer Prinzipien ausgeübt und gesagt, so wichtig die Frage sei, sie dürfe nicht dazu führen, dieses wichtige Forschungsprogramm, von dem der Embryonenschutz nur einen winzigen Teil ausmacht, zu blockieren.
Nunmehr haben wir eine Situation, in der genau diese Leute, die das damals gesagt haben, versuchen, das gesamte Forschungsrahmenprogramm zu blockieren, weil eine qualifizierte Minderheit im Rat, was ein legales Instrument ist, versucht, ethische Prinzipien, die wir eigentlich hätten frühzeitig festlegen sollen, durchzusetzen.
Ich möchte fragen, inwiefern Herr Westendorp legitimiert ist, herumzugehen und im Namen des Parlaments zu erklären, dass wir eine Haushaltsreserve für das ganze Programm oder für Teile des Programms wollen.
Ich erinnere mich nicht, dass wir im Plenum jemals einen solchen Beschluss gefasst haben.
Ich bitte auch darum, morgen im Trilog mit dem Rat nicht Dinge anzusprechen, über die hier im Parlament niemals abgestimmt worden ist!
