Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Bericht, so wie er aus dem Ausschuss ins Plenum gekommen ist, also nicht der Berichtsentwurf, zeugt wirklich von Realitätsbezug.
Er berücksichtigt die Konsequenzen, die wir aus dem 11. September zu ziehen haben, und er berücksichtigt auch die Leitlinie für die Einwanderung von Arbeitskräften, die wir auf einer sehr breiten Basis im Plenum beschlossen haben.
Ich begrüße daher auch das, was als Konsequenz daraus hervorgeht, nämlich die Kontrollen, bevor ein Status für langfristig Aufhältige ausgesprochen wird, so etwa, dass der rechtmäßige Aufenthalt seit fünf Jahren erwartet wird und dass überprüft wird, ob der Betreffende über ausreichende Finanzmittel für sich und die unterhaltsberechtigte Familie verfügt, oder dass ein Beschäftigungsverhältnis vorliegen muss und Sozialversicherung, Alterversicherung nachgewiesen werden muss.
Ich begrüße es auch, dass angesichts des 11. September eine Sicherheitsüberprüfung eingeführt wird.
Wir brauchen weder Kriminelle noch Personen, die eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit und die Ordnung der Europäischen Union darstellen.
Ich begrüße es auch, dass die Mitgliedstaaten die Möglichkeit für die Einführung weiterer Voraussetzungen zur Überprüfung haben werden, wie etwa Sprachkenntnisse, Wohnraum und dergleichen mehr.
Positiv ist auch - wieder im Zusammenhang mit kriminellen Delikten -, dass die Ausweisungsmöglichkeiten verschärft werden.
Ich begrüße diese Regelungen deshalb, weil sie einhergehen mit einem Privilegienstatus, der in der Folge ausgesprochen wird, wie etwa der Zugang zu Erwerbstätigkeit, Bildung, sozialem Schutz und Integration, was auch zu begrüßen ist.
Wir, von Seiten der Europäischen Volkspartei, bekennen uns zu einer kontrollierten Aufnahme von Drittstaatenangehörigen, so dass in der Folge auch tatsächlich eine Integration ermöglicht wird und die Sicherheit und die Stabilität der Union gewährleistet bleiben kann.
