Herr Präsident!
Transparenz: Dieses Wort hat bereits eine bemerkenswerte Karriere hinter sich.
Wenn Sie heute in moderne Suchmaschinen hineingehen, finden Sie es in weniger als zehn Minuten 223 000 Mal.
Die Zeit ist vorbei, da man Transparenz mit Transpiration verwechselt hat.
Das eine ist unter den Achseln, das andere ist das, was man unter dem Hemd sieht.
Wenn man nach Transparenz und Europäisches Parlament sucht, dann kommen Sie nur auf genau 908 Treffer, und wenn Sie die Leute oben und draußen fragen, was sie mit Transparenz verbinden, ist es das, was wir weiterhin nicht transparent machen wollen.
These: Transparenz, die nicht auch die Betroffenen zum transpirieren bringt, ist nichts wert!
Wenn in diesem Bericht jetzt davon die Rede ist, dass es sich um einen Meilenstein auf dem Weg zu mehr Transparenz in der Europäischen Union handle, würde ich dem widersprechen.
Es ist nicht nichts, aber es ist nicht viel mehr als ein Kieselstein.
Was wir wirklich brauchen, ist gelebte Transparenz.
Eine europäische Transparenzinitiative - ich habe hier schon mehrfach davon gesprochen - befindet sich im Aufbau.
Sie geht über die Selbstbeweihräucherungsinstanzen der Europäischen Institutionen hinaus und hat zum Ziel, möglichst alle Dokumente - auch die, für die sich die Leute wirklich interessieren -, der Öffentlichkeit zugänglich zu machen.
Wir brauchen auf der Basis der Verordnung 201/204 dringend diese Überprüfung, von der schon die Rede war.
Ich denke, das Ziel muss sein, wenn es um Glaubwürdigkeit geht und nicht um Heuchelei, dass wir alles tun, um bei uns in den hoffentlich zukünftigen Vereinigten Staaten von Europa den freedom of information act nachzubilden.
Da können wir auch von Schweden noch etwas lernen.
Alle gemeinsam wissen wir, es gibt keine Demokratie ohne Transparenz!
