Herr Präsident!
Auch ich möchte den Berichterstattern recht herzlich für die Vorarbeit danken.
Ich glaube, die Auseinandersetzung, die Diskussion um diese Richtlinien bzw. Verordnungen war ein gutes Beispiel, wie man ein kompliziertes Thema gemeinsam jedenfalls soweit sortieren kann, dass man weiß, was hält uns zusammen und was sind unsere unterschiedlichen Auffassungen.
Im übrigen möchte ich daran erinnern, dass Ende der 80er Jahre, als die Kommission ihr Weißbuch zum Binnenmarkt veröffentlicht hat, von der Energie überhaupt nicht die Rede war, was darauf hinweist, dass es sich hier um eine außerordentlich komplizierte Materie handelt.
Damals haben viele gesagt, lassen Sie die Finger davon, das ist viel zu kompliziert, das verstehen wir von der Strom- und Gaswirtschaft viel besser, lassen Sie uns das machen.
Wir sind einen anderen Weg gegangen, und ich glaube, mit dem Wettbewerb gehen wir den richtigen Weg.
Ich bin auch dafür, dass wir uneingeschränkten Wettbewerb herstellen.
Im übrigen, wenn wir das nicht täten, würde uns wahrscheinlich der Europäische Gerichtshof am Schluss zwingen, das eine oder andere anders zu machen, beispielsweise als Kunden den Haushaltskunden anzuerkennen und nicht einen Kunden, den wir definieren.
Denn der Vertrag ist immer noch bedeutender als die eine oder andere Entschließung des Parlaments.
Ich möchte mich allerdings auch dafür aussprechen, dass wir nicht nur deregulieren, sondern auch regulieren.
Was wir hier tun, ist eigentlich eine regulierte Deregulierung, wenn das nicht ein Unwort wäre.
Aber genau das ist es.
Wir geben nicht nur den Markt frei für Gas und Strom, sondern wir legen auch die Bedingungen fest, ökologische Bedingungen, soziale Bedingungen, oder überlassen es den Mitgliedstaaten, hierfür Vorschriften zu erlassen.
Ich glaube, beides gehört zusammen.
Das unterscheidet uns vielleicht, Herr van Velzen, in der Beurteilung dieser Richtlinien.
Ich betrachte das auch nicht als eine Verkomplizierung des Vorgangs, sondern es gehört dazu.
Wir brauchen einen Markt, wir brauchen einen geregelten Wettbewerb, aber Energie ist auch etwas, worauf die Bürgerinnen und Bürger einen Anspruch haben.
Die Versorgungssicherheit muss festgelegt werden, die ökologischen Bedingungen müssen festgelegt werden.
Dies gehört zu dieser Richtlinie.
Die Öffnung der Energiemärkte ist auch die Grundvoraussetzung dafür, dass das Protokoll von Kyoto funktioniert.
Ohne einen Wettbewerb, ohne einen offenen Markt wird es keinen Emissionshandel in Europa geben können.
Das ist ein Bestandteil des Kyoto-Protkolls, das wir ja fast einstimmig ratifizieren wollen.
