Herr Präsident!
Frau Kollegin Malmström, im Namen der EVP-Fraktion vielen Dank dafür, dass Sie sich nicht nur in diese schwierigen Abläufe eingearbeitet haben, sondern dass Sie auch mit der nötigen Härte, Umsicht, aber auch Freundlichkeit die entsprechenden Verhandlungen mit der Kommission geführt haben.
Ich glaube, es ist ein Ergebnis, das sowohl für die Kommission als auch für die anderen Institutionen Ruhe in Verfahren bringt, die über kurz oder lang immer wieder zu womöglich unnötigen Streitigkeiten geführt haben.
Für uns schafft es die Möglichkeit, die Debatte um das Jahresarbeitsprogramm der Kommission politischer zu machen, wegzukommen von eher buchhalterischen Auflistungen von Einzelprojekten, ja, es schafft uns die Möglichkeit, zu Beginn des Jahres Farbe dazu zu bekennen, was wir in dem kommenden Jahr als die wichtigsten Projekte der Europäischen Union ansehen.
Dieses Verfahren und die Vorbereitung machen dieses Jahresarbeitsprogramm, wenn man so will, interaktiv.
Das ist, glaube ich, ein Fortschritt im Hinblick auf die Verlässlichkeit und Planbarkeit der Abläufe, die wir hier vor uns haben.
Es stellt aber - das hat Frau Malmström zu Recht betont - auch Anforderungen an uns selbst, denn wir müssen tatsächlich davon absehen, immer wieder das zu wiederholen, was wir sowieso schon wollten, und müssen uns stattdessen in der Betrachtung tatsächlich auf die Spanne von einem Jahr begrenzen.
Es ist auch erforderlich, dass wir uns noch intensiver als bisher mit der konkreten Planung auch der halbjährlichen Präsidentschaften beschäftigen, die ja gegebenenfalls im Widerspruch zu den eigenen Prioritäten stehen.
Für uns ist natürlich die Beteiligung an der Vorbereitung des Legislativprogramms auch deshalb wichtig, weil wir nach wie vor nicht über ein Initiativrecht im europäischen Gesetzgebungsverfahren verfügen.
Lassen Sie mich dazu noch ein Wort als meine persönliche Einschätzung sagen: Spontan reagieren wir immer zurückhaltend, wenn das Initiativmonopol der Kommission in Frage gestellt wird.
Vor allen Dingen die Kommission selbst reagiert dort verständlicherweise sehr zurückhaltend.
Dennoch müssen wir natürlich überlegen, ob wir nicht auch im Rahmen der Diskussionen des Konvents die Frage noch einmal neu erörtern, denn es ist ja so, dass der große Rechtsbestand der Europäischen Union mit etwa 10 000 Rechtsakten nur durch Vorschlag der Kommission geändert werden kann.
Ob das demokratischen Anforderungen genügt, das möchte ich hier bezweifeln.
Insofern ist der Beschluss, den wir heute fassen, auch eine Krücke, um zu einer besseren Beteiligung des Parlaments an Initiativen zu kommen.
