Herr Präsident, Herr Generalsekretär des Rates!
Der Rat ist zweifellos die Institution mit dem größten Reformbedarf.
Vieles ist nicht länger hinnehmbar, seien es nun die ausgeuferten, undurchsichtigen Strukturen und Unterstrukturen oder die mangelnde Koordinierung der Ratsarbeit durch den Allgemeinen Rat.
Unübersichtlichkeit der Strukturen, zu komplizierte Entscheidungsverfahren, vor allem aber Mangel an Transparenz und Offenheit, das sind die Ursachen dafür, dass für die Bürgerinnen und Bürger bis heute vieles unverständlich, ja, überhaupt nicht bekannt ist.
Fragen Sie doch einmal eine x-beliebige Person nach Begriffen wie Europäischer Rat und Europarat.
Es ist zwar eine Tatsache, dass europäische Regelungen ohne Zustimmung der Regierungen im Ministerrat unmöglich sind, aber nach wie vor ist es ein beliebtes Spielchen, gegenüber der Öffentlichkeit ein imaginäres Brüssel für schuldig zu erklären oder auch die Kommission anzugreifen, nur weil es aus innenpolitischen Erwägungen gerade opportun erscheint.
Leider hat sich meine Regierung da in letzter Zeit auch entsprechend unrühmlich hervorgetan.
Deshalb sind wirklich tiefgreifende Reformen nötig, und zwar Reformen, die es keinem Minister mehr erlauben, die eigene Verantwortung für europäische Entscheidungen hinter diesem sogenannten Brüssel zu verstecken.
Wohin muss die Entwicklung gehen?
Wir brauchen klare Regelungen für demokratische Einflussnahme und Kontrolle des europäischen Agierens der Regierungen durch die nationalen Parlamente.
Wir brauchen zweitens öffentliche Sitzungen, wenn der Rat als Gesetzgeber tagt, natürlich mit Fernsehkameras, die Debatten und Abstimmungen übertragen und für die Öffentlichkeit Entscheidungen nachvollziehbar machen.
Drittens - und hier stimme ich mit Herrn Poettering überein - brauchen wir die Schaffung eines Rates der Europaminister.
Dadurch würde der fortschreitenden Dynamik der europäischen Integration Rechnung getragen, denn Europapolitik ist schon längst keine klassische Außenpolitik mehr, sondern faktisch europäische Innenpolitik.
