Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, in unserem Unmut über die Kommission sind wir uns alle einig.
Es geht nicht an, dass die Kommission rechtswidrig handelt, uns mit der Umsetzung dieser Entscheidung vertröstet, sie verschiebt, usw. Es geht auch nicht an, dass sie tatenlos zusieht, wie die Mitgliedstaaten ihre Versäumnisse quasi legalisieren.
Es muss endlich darum gehen, das, was beschlossen wurde - nämlich ein Vermarktungsverbot von Kosmetika, die an Tieren getestet wurden - jetzt auch mit aller Kraft umzusetzen.
Gerade die Kommission ist doch Hüterin der Gesetze, und als Hüterin der Gesetze muss sie darauf achten, dass die Gesetze umgesetzt werden.
Hier wird die Kommission aber von der Hüterin der Gesetze zur Verhüterin der Gesetze.
Das ist eine fatale Wirkung, die Sie hier erzielen.
Gerade bei dem großen Umsetzungsdefizit, das wir in der Europäischen Union haben, gehen Sie mit einem derart schlechten Beispiel voran, dass künftig alle Mitgliedstaaten mit dem Finger auf die Kommission zeigen und sagen: Ja, schaut doch, die Kommission selbst ist gar nicht in der Lage, ihre eigenen Gesetze umzusetzen, sondern sie schafft sich ihr eigenes Recht, setzt sich über das Recht hinweg.
Rechtswidrig - wie Frau Roth-Behrendt zu Recht gesagt hat - biegt sie es sich zurecht und trägt dazu bei, dass das Interesse der Mitgliedstaaten, wirklich Recht umzusetzen, deutlich nachlassen wird.
Daher, Frau Kommissarin, möchte ich mit allem Nachdruck noch einmal wiederholen: Es geht nicht an, dass Sie hier dieses fatale Signal setzen; die Kommission muss vielmehr umkehren, muss Hüterin der Verträge werden und alles in ihrer Macht Stehende tun, um die Mitgliedstaaten wirklich anzuhalten, dieses Recht umzusetzen, und sie darf nicht selbst hingehen und geltendes europäisches Recht brechen.
Das ist nicht annehmbar, und Herr Whitehead hat zu Recht darauf hingewiesen.
Wie wollen Sie das überhaupt den Bürgerinnen und Bürgern vermitteln, dass die Kommission es versäumt hat, wirkliche Anstrengungen zu unternehmen, um genau das umzusetzen, was in der Vergangenheit hätte getan werden müssen?
Im Übrigen finde ich es geradezu absurd, dass die Kommission auch dem Vermittlungsausschuss in den Rücken fällt, Rückfallpositionen wegnimmt, die Arbeit, die derzeit hier im Parlament geleistet wird, quasi ad absurdum führt.
Das ist doch wirklich einmalig in der Geschichte, dass die Kommission so weit geht und das tut.
Sie sehen, der Unmut ist groß, und ich kann nur erwarten, dass wir diese Entschließung mit großer Mehrheit verabschieden und dass die Kommission dies wirklich als nachdrückliche Ermahnung sieht und ihr klar wird, dass das von weitreichender Bedeutung ist.
