Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich erinnere mich daran, dass ich in meinem letzten Sportbericht 1996 die Ausrichtung eines Jahrs des Sports gefordert habe.
Es hat gedauert, bis Viviane Reding Kommissarin wurde und wir jetzt dieses Jahr haben.
Das ist allerdings schon schön, und ich bedanke mich.
Aber wenn ich mir den Titel dieses Jahres angucke, dann verkrampft sich alles in mir, das ist nämlich ein Krampf!
Warum müssen wir uns so verrenken, wenn wir über Sport reden?
Ich wollte ein Jahr des Sports, und jetzt haben wir ein Jahr der Erziehung durch Sport.
Wir alle wissen, warum wir uns da im Kreis drehen, weil ja der Sport eigentlich gar kein Thema sein dürfte, was er aber ist, nicht nur beim Fußball, überall!
Jeder redet jeden Tag irgendwann über Sport.
Nur in der Europäischen Union soll das keine Rolle spielen.
Warum müssen wir solche Verrenkungen machen?
Sport ist immer schon grenzüberschreitend gewesen.
Wir bekämpfen doch in Europa mit einer gemeinsamen Dopingagentur auch das verwerfliche Doping im Sport.
Es gibt also Sport in Europa.
Wir kümmern uns auch um Sportrechte mit der TV-Richtlinie.
Also, es gibt Sport in Europa.
Warum sich die EU-Regierungen da immer noch sträuben, entzieht sich eigentlich meinem Verständnis.
Deswegen hoffe ich, dass Sie beim nächsten Mal, wenn Sie zusammensitzen, aus dem Jahr der Erziehung des Sports etwas gelernt haben und daraus eine wirkliche europäische Aufgabe machen, die sich natürlich nicht außerhalb der Subsidiarität abspielen wird.
Wir haben diesen Vorschlag der Kommission mit sehr großem Wohlwollen aufgenommen.
Wir hatten auch eigentlich kaum Probleme, aber natürlich macht das Parlament Änderungsanträge.
Wir sind dem Vorschlag der Finanzierung gefolgt.
Natürlich habe ich mir gesagt: Jetzt warst du einmal anständig, indem du nicht mehr Geld gefordert hast, und just dann hat der Rat gesagt, das ist immer noch zu viel!
Ich werde es mir für das nächste Mal überlegen.
Ich werde wieder Forderungen stellen, vielleicht kriegen wir dann sogar mehr als das, was Sie vorgeschlagen haben.
So sind wir ja in einigen Programmen sehr erfolgreich gewesen.
Hier wollte ich eigentlich einmal, dass es schnell und gut vonstatten geht, aber leider Gottes war es nicht so.
Das hat sich aber inzwischen offenbar bereinigt.
Wir haben nicht alles befolgt, was die Kommission gesagt hat.
Wir haben in einem Bereich gesagt, dass wir auf keinen Fall mehr Geld in diesem Jahr für Recherchen und Untersuchungen ausgeben wollen.
Wir haben gesagt, alles Geld, was für dieses Jahr eingestellt wird, muss auch für sichtbare Aktionen in diesem Jahr oder als Vorlauf ausgegeben werden.
Ausgenommen ist davon die Evaluierung.
Die kommt natürlich immer nach einem solchen Jahr, aber die steht auch gar nicht in dem Teil, den wir versuchen wollen zu streichen.
Wir hoffen natürlich, dass die Kommission uns dabei unterstützt.
Wir haben Änderungsanträge zur Verstärkung und Förderung des Beitrags eingereicht, den ehrenamtliche Tätigkeiten zur informellen Bildung leisten.
Wir haben Änderungsanträge zur Förderung der Verbreitung von best practices und für die Schaffung einer Online-Datenbank eingereicht.
Wir wollen Netzwerke unterstützen, die die erzieherische Rolle des Sports verbreiten, und wir haben etwas verdeutlicht, was ein großes Problem ist, dass nämlich Wettkampfsportlerinnen und -sportler oft nicht die Möglichkeit haben, einen Bildungsabschluss zu erwerben, weil sie im Rahmen ihrer Schulzeit quasi zu Höchstleistungen gekommen sind und dann ihre Schulleistungen zum Teil vernachlässigt haben.
Dieses europäische Jahr ist ein wichtiges Jahr, das im Jahr der olympischen Sommerspiele in Athen in ganz Europa stattfindet, und es werden gemeinschaftliche und nationale Maßnahmen durchgeführt, um die dauerhafte Zusammenarbeit zwischen Bildungseinrichtungen und Sportverbänden zu fördern und die sportliche Praxis und die sportlichen Werte besser in den Unterricht zu integrieren.
Ich habe mir erlaubt, weil mir das Ganze ein bisschen zu trocken war, einen Höhepunkt für dieses sportliche Jahr herauszuarbeiten, und die Kollegen sind mir gefolgt.
Ich habe gesagt: Lasst uns doch im Jahr 2003 in ganz Europa einen Schulwettbewerb machen, an dessen Ende dann die Gewinner dieses Wettbewerbs im Jahr 2004 nach Olympia eingeladen werden, wo die olympische Flamme angezündet wird.
Ich fand das eine tolle Idee.
Unsere Welt lebt von Bildern, das sind tolle Bilder, und das sind auch Aktionen.
Ich hätte mir eigentlich gewünscht - das muss ich sagen -, dass auch die liebe Kommissarin uns da ein bisschen mehr gegenüber dem Rat unterstützt.
Der Rat lehnt das ab.
Ich will nur noch einmal sagen: Es kostet nicht viel mehr.
Es kostet wahrscheinlich gar nichts mehr, denn wir haben ja noch Geld in der Reserve.
Das müssen wir natürlich dem Rat nicht immer erzählen, aber wir haben Geld.
Wir können das machen, und wir sollten uns das wirklich leisten.
Mir ist es unverständlich, dass er das nicht will!
Zur Abstimmung über die erste Lesung: Wir werden sie sicherlich ohne Schwierigkeiten über die Bühne kriegen.
Ich wünschte mir, dass der Rat sich so eilt, wie wir uns geeilt haben, zum 31. Mai seinen Gemeinsamen Standpunkt macht.
Dann sind wir bereit - ich verspreche das auch im Namen meiner Kolleginnen -, das auch so schnell wie möglich in den Ausschuss zu nehmen und, wenn es nötig ist, in einem Trilog dafür zu sorgen, dass wir vielleicht nicht ein Vermittlungsverfahren gehen müssen.
Ich meine allerdings, da muss der Rat noch ein paar Schritte auf uns zugehen.
Wenn die Kommission ihm auf diesem Weg noch hilft, wäre ich ihr sehr dankbar.
Noch einmal vielen Dank, Viviane Reding, für diese Vorlage.
Wir sind dankbar, dass sie endlich gekommen ist!
