Herr Abgeordneter!
Nein, die Kommission hat keine solchen Vorschläge, und ich muss auch deutlich sagen, dass ich sehr große Bedenken hätte, der Auffassung zuzustimmen, dass die Roma-Frage in dem Sinne europäisiert werden muss, dass Roma als eine übernationale europäische Minderheit mit einem ganz eigenen europäischen Minderheitenstatut ausgestattet werden.
Ich glaube vielmehr, wir können hier nicht anders handeln, als die Mitgliedstaaten und die künftigen Mitgliedstaaten mit allen uns zur Verfügung stehenden Möglichkeiten dazu anzuhalten, das Problem der Diskriminierung energisch zu bekämpfen, und wir können mit Gemeinschaftsprogrammen dazu beitragen, diesen Kampf zu unterstützen, und das tun wir.
