Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal auf einige Bemerkungen in der sehr interessanten Diskussion über die Prioritäten für das Haushaltjahr 2003 eingehen.
Zum einen zu der Frage der geringen Ausnutzung der Mittel in den letzten beiden Jahren für den Bereich der Strukturpolitik.
Herr Puerta hatte gefordert, dass die Kommission stets auch über die Implementierung der Strukturfondsmittel unterrichtet.
Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission den Haushaltsausschuss und den Haushaltskontrollausschuss wöchentlich darüber unterrichtet.
Laut den Strukturfonds müssen die Mittel, die die Mitgliedstaaten ausgeben, zurückerstattet werden; wenn sich die Durchführung der Strukturfonds in den Mitgliedstaaten verzögert, können wir natürlich keine Rückerstattung vornehmen.
Hier müssen wir leider feststellen, dass die Implementierung der neuen Strukturfondsprogramme länger gedauert hat, als das ursprünglich in der Finanziellen Vorausschau vorgesehen war.
Für mich resultiert daraus, dass bei der nächsten Finanziellen Vorausschau die Beschlüsse des Rates und des Parlaments früher vorliegen müssen, um eine bessere Implementierung zu garantieren.
Zur Frage der Engpässe in einzelnen Kategorien möchte ich noch einmal darauf aufmerksam machen, dass wir natürlich für den europäischen Haushalt für das Jahr 2002 insgesamt eine außergewöhnliche Situation haben, die sich sicherlich in den nächsten Jahren so nicht fortsetzen wird.
Denn wir sind ja in diesem Jahr weit, weit unter dem Ansatz geblieben, der in der Finanzplanung vorgesehen war: 4,6 Milliarden unterhalb des Ansatzes!
Das kann uns kein Mitgliedstaat nachmachen, auf diese Art und Weise quasi Haushaltsdisziplin zu üben.
Im nächsten Jahr werden wir für die Strukturfonds dann mehr Mittel brauchen, weil die Mitgliedstaaten jetzt für alle die Programme, die eigentlich längst hätten abgeschlossen sein sollen, längere Laufzeiten fordern.
Von daher wird sich die Situation etwas anders darstellen.
Trotzdem lässt sich schon jetzt sagen, dass man in der Agrarpolitik wahrscheinlich nicht den vollen Mittelansatz brauchen wird.
Das heißt, da sind Einsparungen zu erwarten.
Leider ist es haushaltstechnisch nicht möglich, die Ersparnisse in einem Sektor zur Finanzierung neuer Anforderungen in der Außenpolitik oder der Vorbereitung der Institutionen auf die Erweiterung zu verwenden.
Diese Umschichtung ist nicht möglich, sondern dafür steht uns nur das Flexibilitätsinstrument zur Verfügung.
Ich möchte im Hinblick auf die Erweiterung noch einmal klarstellen, dass das, was in der Finanzplanung für die Finanzierung von neuen Mitgliedstaaten im Jahre 2003 vorgesehen war, ausschließlich für diesen Zweck vorgesehen war.
Das können wir nicht umschichten, und ich lehne das auch ab, aber wir haben ja das Flexibilitätsinstrument.
Ich möchte noch einmal darauf aufmerksam machen: Sobald die Erweiterung vollzogen ist, sind auch neue Mittel für die Administration vorgesehen.
Nur zur Vorbereitung sind sie nicht vorgesehen.
Aber die Vorbereitung ist natürlich von zentraler Bedeutung dafür, dass die Erweiterung erfolgreich bewältigt werden kann.
Da müssen alle Institutionen, das Parlament, der Rat, der Europäische Gerichtshof, der Europäische Rechnungshof und auch die Kommission im Jahre 2003 die entsprechenden Vorbereitungen treffen.
Wir reden hier nicht über allzu große Summen, sondern wir sprechen über Summen, die in der Flexibilitätsreserve noch Platz lassen würden für andere Maßnahmen.
Insofern sollten wir dieses Instrument ernsthaft prüfen.
Gerade die Bürger in den neuen Mitgliedstaaten haben ja ein Recht darauf, dass die europäischen Institutionen vorbereitet sind, damit sie die Erweiterung erfolgreich durchführen können.
