Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin im Gegensatz zu Herrn Posselt kein Vertreter des gefährdeten Medienstandorts München, sondern des Medienstandorts Köln.
Wenn ich auch nicht unmittelbar aus Köln bin, Herr Posselt ist ja auch nicht direkt aus München, so habe ich doch als Rheinländer ähnlich wie Frau Hieronymi eine ähnliche regionale Betroffenheit wie der Kollege Posselt.
Wenn Sie mich aber zu einem kulturpolitischen Thema hier reden hören, ist das der Tatsache geschuldet, dass ich für meine erkrankte Kollegin Karin Junker einspringen muss, deren Erkrankung durchaus ernst zu nehmender Natur ist und die deshalb nicht anwesend sein kann.
Herr Präsident, wenn Sie also eine Rede von mir hören, die nichts damit zu tun hat, dass ich die christdemokratischen Kolleginnen und Kollegen energisch angreifen will in der üblichen Form einer Grundsatzschlacht zwischen Sozialismus und Christdemokratie, dann liegt das daran, dass ich vom eigentlichen Thema her nicht der Experte bin, für den ich mich in anderen Bereichen halte.
Ich danke für die freundliche Zustimmung.
Die Kollegin Junker hat mich also gebeten, Ihnen in ihrem Namen Folgendes zu sagen: Der audiovisuelle Sektor ist ein Wachstumsmarkt und ein gewaltiger Wirtschaftsfaktor.
Die Rede des Kollegen Harbour hat deutlich werden lassen, dass es nicht nur um die Frage der Gestaltung dieses Marktes geht, sondern dass es auch um die Frage geht, wer auf diesem Markt welche Einflüsse an welchen Stellen ausübt.
Dazu eine Zahl: 65 Milliarden Euro sind der geschätzte Umsatz im audiovisuellen Sektor allein in diesem Jahr im Bereich der Anteile des Bruttoinlandsprodukts.
Und der audiovisuelle Sektor ist eine Beschäftigungsbranche, denn 950000 Menschen arbeiten in diesem Sektor.
Dieser Sektor ist der, der den Zugang zu den Informationen für die breite Masse der Menschen in der Zukunft regeln wird.
Der Durchschnittsmensch, hat Karin Junker mir mitgeteilt, sieht 206 Minuten am Tag fern und hört 3,5 Stunden Radio.
Ich gehöre nicht zur Gruppe der Durchschnittsmenschen.
(Beifall)
Das Ziel, das wir anzustreben haben und das hier mehrfach von Kolleginnen und Kollegen beschrieben wurde, ist das einer einheitlichen europäischen API, also einer Application Programming Interface, wie das so schön heißt.
So wie wir ein einheitliches mobiles Telefonsystem, das so genannte GSM, haben, so brauchen wir eben auch eine API und nicht 15 unterschiedliche in der Europäischen Union.
Wenn wir einen wettbewerbsfähigen Markt haben wollen, dann brauchen wir dieses einheitliche System.
Deshalb ist der Unterschied zwischen uns und Herrn Harbour leicht erklärbar, denn das, was der Kollege Harbour ausgeführt hat, ist genau die Position derjenigen, die darauf beharren, dass durch Abschottung, und sei sie insularer Natur, genau die Schaffung dieser API verhindert wird.
MHP ist der einzige offene und interoperable Standard, der den Anforderungen, die man an dieses System stellen muss, genügt.
Die Europäische Kommission sollte, und das hat der Kommissar ja in seiner Antwort auf die fünf Fragen des Kollegen Rocard präzise erklärt, schnell die Initiative ergreifen und diesen Standard einführen.
Ich teile die Auffassung des Kollegen Posselt; wenn die Mitgliedstaaten nicht in ausreichender Zeit in dieser Frage zum Zuge kommen, dann müssen wir selbst die Initiative ergreifen.
Der Hinweis darauf, dass das Fernsehen die Informationsquelle Nummer 1 ist, ist nicht nur für Zuschauer bei Wahlsendungen an Wahlabenden in der Bundesrepublik Deutschland eine besondere Feststellung, sondern es ist so, dass für alle europäischen Bürgerinnen und Bürger der Zugang zum Fernsehen, der Zugang zum demokratischen, pluralistischen Informationssystem, ein demokratisches, ein in der Pluralität der Demokratie zu sicherndes Grundrecht ist.
Der Zugang muss gewährleistet sein, egal in welcher Form Fernsehen künftig angeboten wird.
Wenn aber die Zukunft des Fernsehens digital ist, dann ist auch beim digitalen Fernsehen der Zugang zu diesem System eine essenzielle Frage der Demokratiesicherung, der Pluralität und der informationellen Selbstbestimmungsfreiheit der Bürgerinnen und Bürger.
Nur so können wir in Zukunft gewährleisten, dass einerseits die Anbieter auf dem Markt ein vollständiges Angebot an alle Konsumenten richten können, andererseits die Konsumenten, die Bürgerinnen und Bürger, in möglichst großer Freiheit von den Angeboten Gebrauch machen können.
Wir wollen als Sozialdemokraten in diesem Haus Kommissar Liikanen daran erinnern, dass er für 2004 versprochen hatte, einen einheitlichen Standard durchzusetzen.
Wenn sich der Mediensektor dabei nicht auf einen einheitlichen Ansatz einigen kann, dann wollen wir ein Stück weiter gehen.
Das hat Kollege Posselt beschrieben, das hat die Kollegin Echerer beschrieben.
Herr Kommissar, die Sozialdemokraten in diesem Hause fordern Sie also auf, so schnell wie möglich zu handeln, damit wir in einer der essenziellen Zukunftsfragen der europäischen Informationsgesellschaft möglichst zügig, aber eben auch möglichst pluralistisch und demokratisch und möglichst einheitlich, Herr Kollege Harbour, vorankommen.
(Beifall)
