Herr Präsident, Herr Kommissar Busquin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Bericht handelt von den direkten Aktionen für die Europäische Atomgemeinschaft, die in der Gemeinsamen Forschungsstelle und in ihren Einrichtungen Ispra, Petten, Geel, Mol und Karlsruhe umgesetzt und verwirklicht werden.
Dieses spezifische Programm hat mehrere Schwerpunkte, auf deren politische Zielsetzung ich jetzt im Einzelnen eingehen möchte.
Aber zunächst einige Worte zur Ausbildung.
Es ist sehr wichtig, dass auch in den kommenden Jahrzehnten - dem können Befürworter und Kritiker der Kernenergie sicherlich gleichermaßen zustimmen - eine ausreichende Zahl junger Nuklearforscher höchster Qualifikation in Europa aktiv dazu beiträgt, die nukleare Sicherheit in den in Betrieb befindlichen Kernkraftwerken durch ihre Forschungen sicherzustellen und auch gegebenenfalls die Gefahrenquelle der Brennstoffkreisläufe zu beherrschen.
Das Gleiche gilt für die sichere Lagerung und die möglichst rasche Dekontaminierung der nuklearen Abfälle in den nächsten Jahrzehnten.
Daher kommt es darauf an, den hohen Standard der Gemeinsamen Forschungsstelle beizubehalten und ihre Forschungskapazitäten durch Heranbildung junger Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, durch Ausbildung und wissenschaftliche Praktika weiter auszubauen.
Dies kann unter anderem auch in der Vernetzung mit internationalen, nationalen und regionalen Einrichtungen der verschiedenen Ebenen besonders gepflegt werden.
Zu den allgemeinen Grundsätzen wäre noch einiges zu sagen - ich möchte das allerdings nicht im Einzelnen wiederholen, denn im 6. Rahmenprogramm haben wir schon ausführlich darüber gesprochen.
Es gibt jedoch zwei Grundsätze, die ich hier besonders herausgreifen möchte: Erstens, die Beachtung der allgemeinen ethischen Leitlinien, die auch von den Forschern der Europäischen Union und insbesondere von EURATOM zu beachten sind.
Die Akzeptanz der Forschung in der Bevölkerung der Mitgliedstaaten spielt dabei eine wichtige Rolle.
Es gibt ja, wie Sie wissen, Herr Kommissar, da noch einige Vorbehalte zu einigen wissenschaftlichen Forschungsbereichen, wie z. B. im Bereich der Biotechnologie.
Zweitens, die Beachtung des Grundsatzes der Chancengleichheit auch gegenüber weiblichen Forschern.
Dies bezieht sich sowohl auf ihre Ausbildung als auch auf die Übertragung von wichtigen Forschungsaufträgen allein oder in einer Equipe.
Nun zu den spezifischen Forschungszielen für die Gemeinsame Forschungsstelle.
Für mich ist der wichtigste Punkt, durch Forschungsarbeiten zur Sicherheit der Kernkraftwerke und des Brennstoffkreislaufes, der dazu gehört, beizutragen.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas können verlangen, dass auch in einer erweiterten Europäischen Union die Sicherheit von Kernkraftwerken höchsten Standards entspricht.
Die strengen westeuropäischen Regeln, die in den Mitgliedstaaten zwar anspruchsvoll gestaltet, aber nicht bis zum Letzten harmonisiert sind, müssen als Gemeinschaftsbesitzstand zusammengefasst werden und auch für die Kernkraftwerke der Beitrittsländer Mittel- und Osteuropas gelten.
Ein europäischer Kodex der nuklearen Sicherheit sollte mithilfe des Sachverstandes der Gemeinsamen Forschungsstelle, ihrer Forschungsergebnisse, aber auch der zuständigen nationalen Behörden von der Europäischen Union ausgearbeitet werden und vor der Erweiterung europaweit in Kraft gesetzt werden.
Damit kann er auch den Beitrittsländern als gültiges Recht entgegengehalten werden.
Diese müssen diesen Kodex als Gemeinschaftsbesitzstand vor dem Beitritt akzeptieren und dann auch anwenden.
Die Kommission und vor allem Vizepräsidentin de Palacio haben diese Vorstellungen im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie positiv aufgenommen und unterstützt.
Ich nehme auch an, dass Sie selber diese Anregungen positiv aufnehmen werden.
Wir wünschen also, dass noch in diesem Sommer ein Vorschlag der Kommission zu dieser Thematik vorgelegt wird.
Es geht zum Beispiel nicht an, dass in Litauen das Kernkraftwerk Ignalina weiter betrieben wird, ohne dass es umgerüstet wird.
Eine andere Alternative ist natürlich seine Stilllegung möglichst vor dem Beitritt Litauens zur Europäischen Union.
Insgesamt verfügen die Europäische Union und die Gemeinsame Forschungsstelle über eine sehr große Forschungskompetenz im Bereich der nuklearen Sicherheit.
Sie über Jahrzehnte intakt zu halten, ist ein Gebot der Sicherheit für die Bürger, die auch wegen und in Anbetracht der Existenz von Atommüll in Sicherheit vor radioaktiven Strahlen leben können müssen.
Das Zweite ist die Nichtverbreitung von Kernwaffen und natürlich auch von spaltbaren Stoffen.
Diese Kontrolle - die so genannten Safeguards - ist ja im EURATOM-Vertrag vorgesehen.
Sie muss aber durch das gesamte Fachwissen innerhalb der Gemeinsamen Forschungsstelle auch auf die Nichtverbreitung von spaltbaren Stoffen ausgedehnt werden, die natürlich auch für terroristische Anschläge verwendet werden können.
Diebstähle, die in der letzten Zeit in Deutschland vorgekommen sind, sind hier ein warnendes Zeichen.
Dazu gehört natürlich auch das Aufspüren und die unschädliche Lagerung des entwendeten Nuklearmaterials.
Ein letzter Punkt ist die Zusammenarbeit zwischen der Gemeinsamen Forschungsstelle und dem medizinischen Bereich mit nationalen und regionalen Forschungsstellen.
Krebsforschungen des Instituts für Transurane zusammen mit dem Deutschen Krebsforschungszentrum sind hierfür ein Beispiel.
