Herr Präsident!
Der Konflikt in Indonesien ist genauso wenig ein Religionskonflikt wie jener in Nordirland.
Der Fanatismus kleidet sich nur in ein religiöses Gewand.
In Wirklichkeit handelt es sich um ethnische Konflikte, die eine sehr tiefe Wurzel haben, nämlich das so genannte Transmigrasi-Programm der indonesischen Regierung, mit dem man versucht, die Bevölkerung der Hauptinseln systematisch auf anderen Inseln anzusiedeln.
Der Beweis für meine These ist darin zu sehen, dass es auf den Molukken, den alten christlichen Gewürzinseln, Konflikte zwischen Christen und muslimischen Einwanderern gibt.
In Borneo gibt es denselben Konflikt zwischen Anhängern der Naturreligionen auf der einen Seite und muslimischen Einwanderern auf der anderen Seite.
In Aceh gibt es dasselbe Problem zwischen alten einheimischen muslimischen Untertanen dieses alten Sultanats Aceh und Einwanderern von den Hauptinseln wie Java und Sumatra.
Deshalb glaube ich, ist es auch nötig, die Regierung darauf hinzuweisen, dass sie Schluss machen muss mit diesen Bevölkerungsbewegungen, mit diesen künstlichen Siedlungsprogrammen, weil ansonsten ein riesiges Land, das von Australien bis hin zum asiatischen Festland reicht, nicht zusammengehalten werden kann, sondern vom Zerfall bedroht ist.
