Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Viele Europäerinnen und Europäer auch aus meinem Heimatland fahren gerne in Urlaub nach Tunesien.
Sie sehen dort schöne Strände und Landschaften und eine andere Kultur, und sie fühlen sich sicher aufgrund der Sicherheitsvorkehrungen in diesem Land.
Dennoch können wir nicht darüber hinwegsehen, dass gerade in Tunesien immer wieder Menschenrechtsverletzungen vorkommen, die uns zutiefst betrüben, zuletzt die Verurteilung von Hamma Hammami und seinen Kollegen.
Diese Menschenrechtsverletzungen wären gerade in einem Land wie Tunesien nicht notwendig.
Die Art des Prozesses, die Vorgänge rund um den Prozess herum belegen aber, dass das Argument, das uns immer wieder von Tunesien entgegengebracht wird, nämlich die Demokratie befinde sich in Entwicklung, es gehe langsam voran, leider Gottes nicht stimmt.
Oder aber die Stufen, die Schritte sind so klein, dass sie nicht erkennbar sind.
Ich bin daher der Meinung, dass das bestehende Abkommen auch für diesen Dialog genutzt werden sollte.
Ich halte ein solches Abkommen nicht für ein vergebliches Unterfangen, sondern im Gegenteil, weil wir solche Abkommen mit Ländern wie Tunesien haben, haben wir die Möglichkeit, die Menschenrechtsfrage auch zum Thema eines ernsthaften Dialogs zu machen.
Ich bin weiterhin der Meinung, dass insbesondere auch Menschenrechtsorganisationen, Nichtregierungsorganisationen stärker in den Förderungsprozess der Europäischen Union, insbesondere was das Programm MEDA-Demokratie betrifft, einbezogen werden sollten.
Ich betone es noch einmal ganz klar, wie ich das schon mehrmals hier und in Gesprächen mit tunesischen Kolleginnen und Kollegen getan habe: Der berechtigte und wichtige Kampf gegen den Fundamentalismus und insbesondere gegen einen potentiellen Terrorismus kann nicht geführt oder gar gewonnen werden, wenn er mit Verstößen gegen die Menschenrechte erkauft ist.
Menschenrechtsverstöße geben dem Land keineswegs mehr Sicherheit, sondern gefährden geradezu langfristig die Sicherheit dieses Landes, und genau das wollen weder wir Europäer noch die Tunesier.
Daher fordere ich Tunesien noch mal auf, das Bekenntnis zu den Menschenrechten endlich ernst zu nehmen.
