Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin!
Ich will nur ergänzend zwei Fragen zu dem stellen, was mein Kollege Hatzidakis schon gesagt hat.
Wenn wir neue Instrumente fordern, dann werden wir gefragt: Was machen wir mit unseren bisherigen Instrumenten, und warum reichen die nicht aus?
Deshalb also zwei Fragen im Anschluss.
Erstens: Haben wir nicht jetzt schon die Möglichkeit, gegen die Schweiz vorzugehen?
Denn ich glaube, was die Schweiz bei der Umstrukturierung von Swissair in Crossair, in Swiss Airlines oder was auch immer gemacht hat, ist eindeutig ein Beihilfefall.
Auch wenn der Vertrag noch nicht ratifiziert ist, gibt es doch garantiert außerhalb des Vertrages Möglichkeiten, gegen die Schweiz vorzugehen.
Wann werden Sie das tun?
Zweitens: Wenn wir nach außen gegen unfaire Praktiken des Ticket-Dumping vorgehen, können Sie uns sagen, was Sie in der nächsten Zeit gegen internes Preisdumping innerhalb der Europäischen Union vorhaben?
Es gibt immer mehr Fälle, in denen Fluglinien, um den Markt zu erobern, unter eigenen Kosten anbieten.
Werden Sie das auch angreifen?
