Herr Präsident!
Obwohl auch Bayern, Sachsen und Österreich sehr stark von der Flut betroffen waren, hatte ich die Chance, als Bundesvorsitzender der Sudetendeutschen Landsmannschaft eine große Hilfsaktion für die Tschechische Republik in die Wege zu leiten, nicht nur aus traditioneller Verbundenheit mit dem Land, aus dem unsere Familien stammen, sondern weil man in solchen Situationen merkt, dass wir als Nachbarn auf Gedeih und Verderb aufeinander angewiesen sind.
Manchmal haben Nachbarn Probleme miteinander, aber in solchen Notsituationen zeigt sich auch der Wert der nachbarschaftlichen Hilfe.
Tschechen waren in Deutschland und in Österreich im Einsatz, Österreicher und Deutsche waren in der Tschechischen Republik im Einsatz, und ich glaube, es sind zwei Dinge wichtig: Erstens, es darf kein Flutopfer im Kandidatenland Tschechische Republik schlechter gestellt werden als ein Flutopfer in den heutigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Zweitens, auch bei der Prävention müssen wir solidarisch sein.
Wir müssen erkennen, dass wir in einem Boot sitzen und dass das, was heute in Mitteleuropa geschehen ist, morgen wieder in Südeuropa oder in Nordeuropa geschehen kann und dass wir vor allem auf eines verzichten sollten, was ich früher auch in diesem Haus gehört habe, dass man etwas geringschätzig darüber gesprochen hat, wenn wir uns etwa in der Dringlichkeitsdebatte mit den Flutopfern im Süden beschäftigt haben.
Dann haben viele im Norden gesagt, das ist typisch, die Interessen des Südens, und umgekehrt.
Wir Europäer sitzen hier in einem Boot, und das ist die Botschaft dieser Katastrophe.
