Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben schon gehört, was das neue TEMPUS-Programm bzw. seine Ausweiterung uns an Vorteilen bringen soll, und es ist durchaus begrüßenswert, es auszuweiten, sowohl hinsichtlich der teilnehmenden Länder als auch der Zielgruppen.
Damit sind große Herausforderungen und Chancen verbunden, und ich glaube, dass dazu das Programm auch finanziell aufgestockt werden müsste.
Bei der Ausweitung von TEMPUS III auf die Partnerländer im Mittelmeerraum sind auch besondere Aspekte zu beachten, nämlich, was die Frauenpolitik oder die Chancen der Frauen anbelangt.
Die Länder südlich des Mittelmeers weisen nach wie vor sehr niedrige Zahlen von Frauen auf, die eine höhere Schulbildung oder Hochschulbildung besitzen, vor allen Dingen im ländlichen Raum.
Die mit TEMPUS III verbundene Reform und Entwicklung der Hochschulstrukturen soll vor allem oder unter anderem als Chance für die Frauen gesehen werden.
In Jordanien, neben Malta und Zypern Vorzeigeland unter den Mittelmeerländern, liegt der Anteil der Frauen an den Studierenden der Hochschulen bereits bei über 50 %, aber der Anteil der Frauen am Lehrpersonal der Hochschulen und in Entscheidungspositionen ist nach wie vor sehr gering, und damit gleicht das Bild auch dem innerhalb der Europäischen Union, was die Präsenz von Frauen in den führenden Positionen an den Hochschulen anbelangt.
Ein sehr ambitioniertes Ziel ist, durch die Zusammenarbeit im Hochschulbereich die gemeinsamen kulturellen Werte hervorzuheben.
Respekt vor anderen kulturellen Werten ist natürlich sehr erstrebenswert.
Eine weitere Bereicherung ist, dass die politischen Entscheidungsträger - und dabei möchte ich auf den Übersetzungsfehler im Deutschen hinweisen, wo es heißen müsste: 'die politischen Entscheidungsträger' und nicht 'Vertreter von Politik' - und als zweite weitere Gruppe die Zivilgesellschaft neben der akademischen Gesellschaft hier noch mit eingebunden werden.
Ich möchte das wirklich unterstreichen, denn es wird sehr oft gesagt, die politischen Entscheidungsträger sind diejenigen, die hier mitbestimmen sollen, und deshalb muss der Übersetzungsfehler hier korrigiert werden.
Es wäre auch erfreulich, wenn ein think tank bestehend aus Mitgliedern von NGOs, Ausbildern, Verwaltungskräften, Wissenschaftlern gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern der beteiligten Länder geschaffen werden könnte.
Durch die Beteiligung verschiedenster Gremien soll neben einer supranationalen und nationalen auch eine lokale Dimension entstehen, um noch eher auf die Bedürfnisse der Bürgerinnen und Bürger eingehen zu können.
Ich glaube, dass das Wichtigste ist, dass wir uns immer wieder das Verständnis der Mitbürgerinnen und Mitbürger erarbeiten können und dadurch viele Probleme aus dem Weg räumen können.
