Herr Präsident!
Die beiden von der Kommission vorgelegten Dokumente, einerseits zur Besteuerung und andererseits zur Förderung von Biotreibstoffen, sind in sich etwas widersprüchlich.
In der einen Richtlinie will man eine Steuer auf Biotreibstoffe einführen und würde ihnen dadurch die derzeitige Wettbewerbsfähigkeit mit fossilen Treibstoffen nehmen.
In der anderen Richtlinie beabsichtigt man die Förderung von Biotreibstoffen, um deren Anteil am Gesamttreibstoffverbrauch deutlich auszubauen.
Die Förderung von Biotreibstoffen ist mit Sicherheit ein wesentlicher Bestandteil der künftigen ökologisch verträglichen und nachhaltigen Energieversorgung Europas.
Die Änderungsanträge aus dem Umwelt- und aus dem Wirtschaftsausschuss, die die Möglichkeit einer völligen Steuerbefreiung beinhalten, machen die beiden Vorschläge wiederum kompatibel.
In der Diskussion um die Biotreibstoffe ist ein Schwerpunkt, nämlich die Umweltverträglichkeit, angesprochen worden.
Gefordert wurde, den gesamten ökologischen Lebenszyklus von Biotreibstoffen zu bewerten.
Dies ist grundsätzlich richtig; aber im Vergleich dazu muss man auch die fossilen Treibstoffe in eine solche Beurteilung mit einbeziehen, also auch hier den gesamten Lebenszyklus bewerten, dann kommt man zu objektiv vergleichbaren Ergebnissen.
Dies sollte man dann auch in der Diskussion mit dem Rat berücksichtigen, wo wir einen Kompromiss vorgeschlagen haben.
Dann kann man wahrscheinlich viel besser beurteilen, ob man ökologisch handelt, wenn man obligatorische oder indikative Ziele anstrebt.
Wir werden zwar zu einem Kompromiss kommen, aber eine der wichtigsten Voraussetzungen hierfür ist die Zustimmung des Rates.
