Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte ganz kurz noch einmal auf die Entstehungsgeschichte des Weißbuchs eingehen und möchte einige Fakten aufzählen, die veranschaulichen, warum ein Weißbuch zur Jugendpolitik unbedingt notwendig ist.
Wir alle wissen, unter den Bürgern, auch des erweiterten Europas, werden 75 Millionen Jugendliche zwischen 15 und 25 Jahren sein.
Durch die sinkenden Geburtenraten und die gleichzeitig steigende Lebenserwartung altert aber auch unsere Gesellschaft.
Zwischen 2000 und 2020 wird der Anteil der 65- bis 90-jährigen an der Gesamtbevölkerung der EU auf 16 % bis 21 % steigen, während der Anteil der 14- bis 24-jährigen nur mehr 11 % betragen wird.
Diese quantitative Ungleichheit zwischen jungen und älteren Menschen wird die Beziehungen auf verschiedenen Ebenen ein Stück weit verändern.
Um diese Herausforderungen zu bewältigen, ist es notwendig, dass wir in unserer Gesellschaft Antworten darauf finden.
Dies erfordert auch von uns entsprechende Begleitmaßnahmen vor allem für Jugendliche, um soziale Spannungen, aber auch negative Auswirkungen auf die Bildungssysteme und den Arbeitsmarkt zu vermeiden.
Das derzeitige System der europäischen Zusammenarbeit in Jugendfragen ist doch an seine Grenzen gestoßen und wird den Problemen, die es anzupacken gilt, nicht mehr gerecht.
Wir alle wissen, dass in die Jugend zu investieren, bedeutet, in das zu investieren, was heute und in Zukunft den Reichtum unserer Gesellschaft ausmacht.
Jugendpolitik fällt, wie meine Vorrednerin schon gesagt hat, vor allem in die Verantwortung der Mitgliedstaaten.
Das neue Weißbuch für Jugendpolitik soll den Weg für eine neuartige europäische Zusammenarbeit im Jugendbereich weisen.
Es ist richtig, dass das Weißbuch noch keineswegs optimal ist.
Aber es muss dringend in die Tat umgesetzt werden, um die Beteiligung junger Menschen am Aufbau Europas und an der Gestaltung unserer Zukunft zu erhöhen.
Das Weißbuch ist ein logischer Schritt für eine in die Zukunft weisende Jugendpolitik.
An dieser Stelle möchte ich auch Frau Kommissarin Reding für ihre damalige Initiative danken, vor allem aber für ihr Engagement und für die Art und Weise, wie sie diese Aufgaben angepackt hat, nämlich junge Menschen direkt zu beteiligen und junge Menschen anzuhören.
Das ist für mich der richtige Schritt auf einem richtigen Weg, denn Jugendpolitik, Politik für junge Menschen, kann nicht ohne junge Menschen gemacht werden, sondern muss mit ihnen gemacht werden.
Wenn das Weißbuch auch noch nicht perfekt ist, so ist es aber, wie gesagt, ein Schritt in die richtige Richtung.
Ich bitte für meine Fraktion bei der morgigen Abstimmung um Ihre Zustimmung.
