Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Eigentlich immer zu Beginn eines Jahres oder relativ bald in einem Jahr haben wir dieses Prozedere, das heute vor uns liegt.
Es könnte irgendwie so aussehen, als ob Ostern für die Finanzminister darin besteht, dass es dicke Ostereier aus Europa gibt, nämlich in Form von Geldern, die zurückfließen, die natürlich Druck aus den nationalen Haushalten nehmen und über die wir dann hier jeweils zu Beginn des Jahres zu entscheiden haben.
Wir werden, wie hier schon mehrfach gesagt wurde, bei dem vorliegenden aktuellen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt über 10 Milliarden zu sprechen haben, und auch die 2 Milliarden, die ja mehr oder weniger angekündigt sind, kommen noch auf den Tisch.
Aber wir müssen uns auch daran erinnern, wir haben ja Ende letzten Jahres schon einmal bzw. schon im Vorgriff 1,2 Milliarden zurücküberwiesen, das heißt, wir reden insgesamt für dieses eine Jahr über mehr als 13 Milliarden nicht verwandter Mittel.
Gleichzeitig haben wir in jedem Jahr, zum Ende des Jahres, wenn es auf Weihnachten zugeht, nicht unbedingt Weihnachtsgeschenke für das Parlament.
Dann müssen wir jeweils darum kämpfen, dass geringe Summen, die für wichtige politische Aufgaben nicht zur Verfügung stehen, aufgebracht werden können.
In den letzten drei Jahren war es einmal der Kosovo, wo man wirklich heftig streiten musste, um endlich Geld zu bekommen.
Es ging um Serbien, es ging um Hilfen für die Fischerei im südlichen Teil unserer Union - in Spanien und Portugal -, und wir mussten sogar unsere Dringlichkeitsreserven anpacken, um im letzten Jahr den weiteren Aufbau das Balkans zu gewährleisten.
Dieser Rückfluss von heute ist allerdings nicht wirklich ein Grund, sich zu freuen, denn dieser Rückfluss von heute heißt nur, da sind Mittel nicht verwendet worden.
Das kann heißen, dass es entsprechende Programme nicht gab, dass in den Mitgliedsländern nicht seriös gearbeitet wurde, dass die Hilfsmöglichkeiten für die Bürger nicht genügend ausgeschöpft wurden.
Es heißt aber auf jeden Fall, dass all das, was angekündigt wurde, irgendwann ja umgesetzt werden muss, und jede Rückzahlung von Zahlungen heute ist eine Hypothek auf die Zukunft, denn sie wird, wenn sie heute nicht ausgezahlt wird, in Zukunft irgendwann ausgezahlt werden, ist also nur Grund für eingeschränkte Freude.
Ich denke, hier muss man klarmachen, das dies nicht wirklich eine Hilfe ist.
Ich habe schon vor zwei Jahren einmal angeregt, statt das ganze Geld zurückfließen zu lassen, einen Reservetopf oder einen Notfalltopf einzurichten, in dem man Gelder einbringt, zum Beispiel 10 % dieser zurückzuüberweisenden Mittel.
Das wäre doch einmal eine andere Herangehensweise.
Es würde nicht ständig hin- und herüberwiesen werden, sondern wir könnten etwas seriöser planen, und es würde uns auch helfen, an anderen Stellen Fortschritte zu erreichen.
Wenn man über Nachtrags- und Berichtigungshaushalte spricht, dann kann man diese unter vielen Aspekten betrachten, unter anderem auch unter diesem Aspekt.
Wir haben als Parlament vor, den Nachtrags- und Berichtigungshaushalt so zu ändern, dass ein großer Teil zunächst einmal nicht an die Mitgliedstaaten zurückgeht.
Wir haben eben gehört, es gibt in vielen Bereichen Zahlungsnotwendigkeiten, um Verpflichtungen der Vergangenheit gerecht zu werden.
Wir werden die Diskussion mit dem Rat in den nächsten Tagen und Wochen ganz intensiv suchen.
Wir werden genau darauf achten, wie gesprächsbereit und wie offen der Rat mit uns umgeht.
Ich denke, man kann hier gute Lösungen finden.
Jeder muss wissen, Kooperation heißt, dass alle bereit sind, miteinander zu sprechen.
Auch im Zusammenhang mit dem Nachtrags- und Berichtigungshaushalt ist das der Fall, wie immer im Haushaltsverfahren.
Wir sind bereit, aber wir sind auch bereit, miteinander sehr intensiv zu diskutieren und notfalls auch einen intensiven Austausch von Argumenten vorzunehmen.
