Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Auseinandersetzung hinsichtlich des Irak-Konfliktes und der möglichen militärischen Eingriffe ist natürlich auch eine Auseinandersetzung über den Charakter der Solidarität.
Wenn einige hier im Hause, Herr Van Orden und Herr Tannock, von Solidarität sprechen, dann meinen sie primär die Solidarität mit den Vereinigten Staaten von Amerika.
Ich verstehe darunter primär die Solidarität in Europa.
Daher bin ich besorgt darüber, dass Großbritannien, aber auch Spanien und Italien Wege gehen, die möglicherweise diese Solidarität zu durchbrechen scheinen.
Was mir besonders Sorge bereitet, sind die auseinanderklaffenden grundsätzlichen Konzeptionen der Vereinigten Staaten von Amerika und Europas hinsichtlich der internationalen Weltordnung.
Die Vereinigten Staaten von Amerika schließen sich immer mehr einer Theorie an, dass internationale Vereinbarungen und internationale Organisationen gewissermaßen nur als Ersatz fungieren.
An erster Stelle steht die nationale Souveränität und die nationale Sicht der Dinge, zumindest wenn die Großmächte gefragt sind.
Die Haltung der Vereinigten Staaten von Amerika, dass sie selbst entscheiden, wann sie eine internationale Organisation unterstützen - ob es nur die UNO oder der Internationale Strafgerichtshof ist - und wann sie selbst agieren, dass sie Präventivschläge durchführen können, wo sie selbst die Gefahr, den Einsatz definieren, ohne internationale Autoritäten zu fragen, halte ich für sehr problematisch.
Zuletzt halte ich auch für sehr problematisch, wenn der amerikanische Präsident über den Sommer ein Buch zum Lesen bekommt, in dem gesagt wird: Vertraue nicht den Militärs, denn die Militärs sind so zögerlich, die Militärs sehen immer auch die Gefahren eines Scheiterns.
Der wirkliche Politiker zeichnet sich dadurch aus, dass er den Militärs misstraut.
Wenn derselbe Autor, Elliot Cohen, meint, dass wir in Jugoslawien zu wenig gebombt haben, dann habe ich Angst vor einem Land, das von solchen Ratgebern beraten wird.
