Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Angesichts der fortgeschrittenen Zeit nur ein paar Punkte.
Erster Punkt, der schon von meinen Vorrednern angeschnitten wurde: Bürgerparlamente stehen für Offenheit und damit Öffentlichkeit, für demokratische Legitimität, für umfassende Kontrolle, für Gesetzgebung, Meinungsaustausch, Ideenwettbewerb, Information und Kommunikation.
Unsere Geschäftsordnung ist ein Mittel, die Abläufe so zu gestalten, dass wir unsere Aufgaben erfüllen können.
Wir müssen aber nicht nur unsere Abläufe regeln, wir müssen auch die Kompetenzen erhalten, um diesen Ansprüchen gerecht werden zu können.
Es geht daher für mich zwar auch um Geschäftsordnung, aber in einer parlamentarischen Demokratie, die auf einer Parteiendemokratie und damit auch auf einen Fraktionsparlamentarismus aufbaut, geht es um die Balance und das Zusammenwirken von Ausschussarbeit, Fraktionsarbeit und Plenararbeit.
Es geht um das Zusammenwirken von Wahlrecht, Abgeordnetenstatut, gleichen Unvereinbarkeitsregeln und der Tätigkeit hier, weil wir zwar hier gemeinsame Regeln haben können, aber weil unterschiedliche Voraussetzungen zu unterschiedlichen Verhaltensweisen führen.
Ich begrüße daher auch die Stärkung des Gesetzgebungsverfahrens und der Gesetzgebungsdebatte, aber nicht auf Kosten der parlamentarischen Kontrolle und des politischen Diskurses, sondern in ausgewogener Weise.
Ich bin daher ganz der Meinung von Frau Randzio-Plath, dass wir auch aufpassen müssen, dass nicht eine große Mehrheit im Ausschuss zu einer Verringerung der Debatte im Plenum führt, weil wir sonst die breite Mehrheitsbildung davor behindern und eine Scheindebatte davor führen.
Es muss ein Zusammenwirken von parlamentarischer Ausschuss-, Fraktions- und Plenararbeit geben!
(Beifall)
