Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche als Haushälter, und als Haushälter hat man manchmal das Gefühl, man muss zunächst einmal sehr deutlich sagen, auch wir, die wir mit den Finanzen im Zusammenhang mit der Erweiterung umgehen, sind absolute Befürworter dieser Erweiterung.
Wir wissen, es ist nicht nur eine Finanzfrage, es geht weit darüber hinaus.
Es ist eine Frage von Frieden auf diesem Kontinent, eine Frage der Standards, eine Frage der Sicherheit für die Menschen, die auf diesem Kontinent leben, und zwar in allen Teilen dieses Kontinents.
Man muss, um eine solch große Herausforderung wie die, die wir vor uns haben, stemmen zu können, nicht nur politisch etwas wollen, sondern man muss auch dafür sorgen, dass diejenigen, für die wir Politik machen, nämlich die Menschen, dieser Politik eine Rückendeckung geben.
Das heißt, sie müssen Vertrauen haben, und Vertrauen ist dann vorhanden, wenn sie das Gefühl haben, dass auch in Bezug auf die Finanzierung dieser Fragen ordnungsgemäß und ordentlich vorgegangen wird.
Dazu muss man sagen, diese Erweiterung wird allen etwas abverlangen.
Wer hier davon träumt, in blühenden Landschaften ohne jegliche Schwierigkeiten vorankommen zu können, der versteht die Sache nicht.
Wir wollen die Finanzierung der Erweiterung sehr genauen Prüfungen unterziehen, das heißt, dass wir keine Blankoschecks für die beitretenden Länder ausstellen, aber auch keine Hürden aufbauen wollen.
Wir begrüßen weitestgehend das, was die Kommission vorgeschlagen hat.
Bei den Strukturfonds, einem der ausgabenintensivsten Bereiche, sind wir froh, dass sie dem Ansatz des Parlaments gefolgt ist, und um die Absorptionsfähigkeit der Mittel in den Beitrittsländern zu erhöhen, eine Regulation vornehmen will, die sich an das, was wir im Kohäsionsfondsbereich machen, anlehnt.
Wir sagen an dieser Stelle aber auch sehr deutlich, dieses Modell ist ein Modell für den Übergang.
Wir werden hier keinen Kohäsionsfonds schaffen, der dann in der Zukunft ein weiteres Modell oder einen weiteren Fonds schaffen wird, der dann nicht mehr ausläuft, sondern in dem Maß, wie es möglich ist, in die ganz normalen Strukturfonds überzugehen, wird man dies auch tun müssen.
Im Bereich der Agrarhilfen unterstützen wir die Kommission.
Wir sind dafür, dass die ländlichen Räume als zielgerichtete Einheiten gesehen werden.
Wir sind auch der Auffassung, dass die Direktbeihilfen heute zum Bestandteil der Agrareinkommen gehören, und dass es bis zum Jahr 2006 ein einfaches Modell gibt, das finanzierbar ist, klar ist und das wir auch unterstützen können.
Für die Zeit danach müssen wir uns Gedanken machen, wie es aussehen soll.
Da gibt es heute keine Blankoschecks, denn wir kennen den Finanzrahmen nur bis zum Jahr 2006.
An dieser Stelle können wir volle Unterstützung garantieren.
Danach muss weitergedacht werden.
Das fordert aber auch den Verhandelnden einiges ab.
Wir werden sie dabei sehr kritisch, aber konstruktiv begleiten.
Ähnliches haben wir im Bereich der Außenpolitik.
Wer im Bereich der Außenhilfen auf die zukünftige Entwicklung schaut, muss damit rechnen, dass es hier Dinge gibt, die bis heute nicht erkennbar sind.
Ich nenne als Beispiel einfach: Kaliningrad.
Hier werden wir natürlich auch die Außenhilfen der Europäischen Union einer sehr kritischen Betrachtung unterziehen, aber wir sind sehr überzeugt davon, dass dies möglich ist, und dass wir hier auch entsprechende Fortschritte erzielen können.
Die Bürgerinnen und Bürger können wissen, bis zum Jahr 2006 gibt es überhaupt keine erkennbaren Probleme.
Für die Zeit danach muss ordentlich verhandelt werden.
Alle, die am Tisch sitzen, haben ein hohes Maß an Verantwortung.
Wir als Parlament werden mitentscheiden über das, wie es hier voran geht, und wir werden das genau unter die Lupe nehmen.
Wir werden diese Fragen aber sehr positiv begleiten, weil wir glauben, dass die Erweiterung der Europäischen Union die Aufgabe der Zukunft ist, die geschultert werden muss, bei der jeder wissen muss, wo es hingeht, bei der vorher darüber gesprochen werden muss, wie teuer es werden soll, aber wir werden es auf jeden Fall konstruktiv und positiv begleiten, wie wir es bis jetzt auch getan haben.
