Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Auf die Anfrage des Abgeordneten Färm antworte ich wie folgt: Im Haushaltsjahr 2001 wurde von den Verpflichtungsermächtigungen insgesamt zu 97 % Gebrauch gemacht.
Das war eine deutliche Verbesserung gegenüber dem Vorjahreswert, wo wir bei den Verpflichtungsermächtigungen eine Verwendungsrate von 82 % hatten.
Bei den Zahlungsermächtigungen allerdings sah das Bild anders aus.
Hier lag die Ausschöpfung im Jahre 2001 bei 82 % der verfügbaren Mittel und damit unter dem bereits niedrigen Wert des Vorjahres, also des Jahres 2000, wo der Wert 88 % betrug.
Die Überschüsse im Haushaltsjahr 2001 sind im wesentlichen auf die unzureichende Ausschöpfung der Mittel bei den Strukturfonds - 9,4 Mrd. -, den Kohäsionsfonds sowie den Vorbeitrittsinstrumenten ISPA, SAPARD und PHARE zurückzuführen.
In nicht unerheblichem Maße trugen zum Haushaltsüberschuss des Jahres 2001 jedoch auch Einsparungen im Agrarsektor im Umfang von 1,9 Mrd. Euro bei.
Bei den Strukturfonds liegt der Grund für die Unterausschöpfung vor allem in der verspäteten Einleitung der Programme des neuen Planungszeitraums 2000 bis 2006.
Bei SAPARD und ISPA war es das Zusammenwirken von zwei Faktoren, zum einen anlaufbedingte Schwierigkeiten bei neuen Tätigkeiten, zum anderen die Einrichtung der erforderlichen Verwaltungsstrukturen in den Beitrittsstaaten.
Die Kommission ist sehr besorgt über diese Entwicklung und hat bereits eine Reihe von Vorkehrungen getroffen, um den 2001 ergriffenen Maßnahmen Nachdruck zu verleihen.
Unter anderem wurde an die Mitgliedstaaten, die ja für die Abwicklung der Programme verantwortlich sind, die Aufforderung gerichtet, den Durchführungszeitplan für den Zeitraum 2000 bis 2006 einschließlich der in Artikel 31 der Verordnung 1260/1999 verankerten n+2-Regel unbedingt strikt einzuhalten.
Für die einzelnen Programme gilt diese Regel bereits ab dem 31. Dezember 2002, für die übrigen ab dem 31. Dezember 2003.
Mit Schreiben vom 21. November des letzten Jahres machte mein Kollege Barnier die Mitgliedstaaten ausdrücklich auf diese Regel aufmerksam.
Die Dienststellen der Kommission informieren die Mitgliedstaaten regelmäßig über den Abwicklungsstand all der Mittelbindungen, bei denen die Gefahr besteht, dass die genannte Regel zur Anwendung kommen könnte.
Die letzte diesbezügliche Unterrichtung erfolgte im April 2002.
Den Mitgliedstaaten wurde eine Frist bis zum 31. März 2003 eingeräumt, um ihre Anträge auf Abschlusszahlung für die Programme des letzten Planungszeitraums, also des Planungszeitraums '94 bis '99, einzureichen.
Beim Kohäsionsfonds wird in jedem Finanzierungsbeschluss eine verbindliche Frist für die Vorlage dieser Zahlungsanträge festgesetzt.
Die Kommission hat die Mitgliedstaaten davon in Kenntnis gesetzt, dass sie einer Verlängerung dieser Fristen grundsätzlich abgeneigt ist.
Die Durchführung der Strukturfondsmaßnahmen soll künftig im gesamten Jahresverlauf stärker als bisher überwacht werden, insbesondere mit Hilfe der neuen Zahlungsvorausschätzungen, die von den Mitgliedstaaten aufzustellen sind.
Diese Vorausschätzungen werden nunmehr im Zuge des Haushaltsverfahrens auch der Haushaltsbehörde zur Kenntnis gebracht.
Des Weiteren wird die Kommission einschlägig betroffene Mitgliedstaaten auf das Risiko einer automatischen Aufhebung zu lange unerledigter Mittelbindungen hinweisen.
Die Bedarfsschätzung der Mitgliedstaaten für im Haushaltsjahr 2001 im Rahmen der Strukturfonds zu leistende Zahlungen - Vorauszahlungen ausgenommen - lagen für das Haushaltsjahr 2001 um 15 Mrd. höher als das, was dann tatsächlich von den Mitgliedstaaten an Zahlungsanforderungen abgerufen wurden.
Bei den übrigen Haushaltslinien ist die Kommission bemüht, ihre Bedarfsprognosen zu verfeinern und den Ausführungsplan für den Haushalt 2002 weiter auszubauen, um so dank einer Frühwarnfunktion etwaige Diskrepanzen zwischen Ausführungsbedarf und verfügbaren Mitteln rechtzeitig darzustellen.
Anhand dieses Plans soll der Haushaltsvollzug im gesamten Jahresverlauf überwacht werden, und im September und im November 2002 wird der Haushaltsbehörde - wie wir es Ihnen gegenüber zugesagt haben - dann darüber berichtet werden.
