Herr Präsident!
Die Zustimmung der Antragsteller vorausgesetzt, würde ich Ihnen gerne einen Vorschlag unterbreiten, und zwar, das Wort "begrüßt" durch "nimmt ? zur Kenntnis" zu ersetzen.
Dies hat einen ganz einfachen Grund: Die litauischen Behörden und das litauische Parlament haben dem noch nicht zugestimmt.
Ich meine aber, dass es für das Europäische Parlament eine wichtige Bedingung ist, dass die Litauer auch diesem agreement zustimmen, weswegen wir den Begriff "nimmt ? zur Kenntnis" verwenden sollten.
Ich hoffe, dass dies vom Antragsteller akzeptiert werden kann.
Im Übrigen würde ich Ihnen vorschlagen, aus dem ursprünglich zurückgezogenen Änderungsantrag 52 der Sozialdemokraten den ersten Satz zu übernehmen und in Ziffer 18 einzufügen.
Dann sind die technischen Einzelheiten raus, und die wesentliche Botschaft ist übernommen.
Vielleicht, Kolleginnen und Kollegen von der Sozialdemokratischen Fraktion, können wir uns darauf einigen.
