Frau Kommissarin!
Sie nennen Ihre Mitteilung 'Modernisierung des Buchhaltungssystems'.
Ich nenne das - höflich ausgedrückt - eine Verdrehung der Tatsachen!
Das ist nämlich ein komplettes Chaos, was sich uns da in den letzten Wochen aufgetan hat!
Eigentlich stehen Sie vor dem Super-Gau Ihrer Verwaltung, und wenn Sie Zivilcourage hätten, dann würden Sie das auch zugeben.
Ich frage mich nur, warum Sie diesen skandalösen Zustand - ich sage nur, Mehrfachbuchungen sind offenbar nicht ausgeschlossen worden - erst jetzt zugeben, obwohl der Rechnungshof seit 1994 immer wieder darauf hinweist, warum Sie offenbar noch ein paar Jahre, nämlich bis 2005, brauchen, um diese abzustellen, warum Sie einer Rechnungsführerin, die als Erste im Frühjahr dieses Jahres auf diese Fehler hingewiesen hat, gekündigt und sie mit einem Disziplinarverfahren überzogen haben!
Ich frage mich ernsthaft, wie Sie uns hier Ihren großen Wurf der neuen Haushaltsordnung verkaufen wollen, ohne dass diese Haushaltsordnung auf ein funktionierendes Buchhaltungssystem gestützt wird!
