Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es sind ja heute einige der Kollegen dabei, so dass wir ein fast ausgewogenes Verhältnis haben, wenn wir eine Frauendebatte führen.
Für die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas bedanke ich mich bei der Kommission und bei Frau Rodi Kratsa-Tsagaropoulou für die vorgelegten Berichte.
Es ist der Kommission ausgesprochen gut gelungen, durch die Rahmenstrategie zum gender mainstreaming und das dazugehörige 5. Aktionsprogramm deutliche Zeichen für die Chancengleichheit zu setzen.
In manchen Bereichen geht es schneller.
Wir haben die Richtlinie zur Gleichbehandlung hinsichtlich des Zugangs zur Beschäftigung im letzten Jahr verabschiedet.
Das ist ein Meilenstein.
Wir freuen uns mit Spannung auf den ersten Evaluierungsbericht.
In anderen Bereichen dauert es noch etwas länger.
Bei den Strukturfonds sind aber auch schon Zeichen gesetzt, ebenso bei der Bekämpfung der Gewalt.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit schon mehrfach vorgeschlagen haben, was heute Morgen hier beschlossen wurde, nämlich im Jahr 2004 ein Aktionsjahr zur Erziehung durch Sport durchzuführen.
Dieses Haus und ich fordern seit langen Jahren, dass wir ein europäisches Aktionsjahr gegen Gewalt durchführen.
Ich bitte, das noch einmal aufzunehmen.
Mit Ungeduld erwarten wir auch den Richtlinienvorschlag zu Artikel 13 zum Verbot der Diskriminierung.
Auch der wird verzögert.
Das muss mit Nachdruck betrieben werden.
Unverminderten politischen Willen fordern wir auch dafür, dass die rechtliche und tatsächliche Einbeziehung von Frauen auf allen Entscheidungsebenen vorangetrieben wird.
Im Konvent gab es da sehr enttäuschende Ergebnisse.
Da müssen wir jetzt einschreiten.
Aber auch im Europäischen Parlament gibt es noch viel zu tun.
Meine Kritik richtet sich auch an die eigene Adresse.
Das Parlament - das muss man deutlich sagen - hinkt hier in der internen Umsetzung von gender mainstreaming der Kommission etwas hinterher.
Sowohl auf der politischen Entscheidungsebene als auch in der Verwaltung muss es da vorangehen.
Nur mit ehrlichem politischem Willen kann eine ausgewogene Beteiligung von Frauen erreicht werden, und zwar mit einem top down-Ansatz.
Wir erwarten gerade von den Vorsitzenden der Fraktionen, vom Parlamentspräsidenten und von den Ausschussvorsitzenden ein deutliches Zeichen.
Im Ausschuss für die Rechte der Frau arbeiten wir derzeit an einer Initiative, um gender mainstreaming im Europäischen Parlament durchzusetzen, sozusagen ein Fitnessprogramm in Sachen Gleichstellung.
Sie wird zum Internationalen Frauentag 2003 vorliegen.
Ich glaube, hier können wir Zeichen setzen, um auch bei der Erweiterung ganz deutlich zu machen, dass es dem Europäischen Parlament ernst ist mit dem Ansatz 'gleiche Rechte für Männer und Frauen'.
Gerade vor den Wahlen reicht es nicht, nur in die Parteiprogramme Chancengleichheit hineinzuschreiben, sondern wir müssen sie verwirklichen.
Wir erwarten, dass wir im Europäischen Parlament, das jetzt mit 30 % Frauenanteil schon im vorderen Mittelfeld liegt, nach den Wahlen noch einen besseren Ansatz haben, dass wir dem Ziel der paritätischen Vertretung von Männern und Frauen im Europäischen Parlament deutlich näher kommen.
Es gäbe noch viele Punkte anzusprechen.
Sie stehen in den beiden Berichten.
Ich glaube, letztendlich ist das Ausschlaggebende der politische Wille, der bewiesen werden muss, um Frauen wirklich voranzubringen.
