Herr Präsident, Hoher Vertreter, Herr Kommissar!
In diesen oder in den nächsten Stunden wird der Sicherheitsrat - das wurde bereits gesagt - über die Resolution zum Irak entscheiden.
Es kann keinen Zweifel darüber geben, dass der Irak alle Verpflichtungen bedingungslos zu erfüllen hat.
Das ist die EU-Position, und die teile ich voll inhaltlich.
Es besteht nun einmal die begründete Sorge über die Einsetzung und Verbreitung von Massenvernichtungswaffen durch den Irak.
Saddam Hussein hat schon mehrmals bewiesen, dass er bereit ist, diese Massenvernichtungswaffen gegen die eigene Bevölkerung einzusetzen.
Die giftgastoten Kurden von Hallabja haben sich in unser aller Gedächtnis geprägt.
Auch die brutale Verfolgung der Schiiten im Süden des Landes ist kein Geheimnis.
Massenvernichtungsmittel sind im Besitz der unterschiedlichsten Regime und Länder, ob wir an Indien oder Pakistan denken oder zuletzt an Nordkorea, das sogar zugegeben hat, spaltbares Material für Nuklearwaffen abgezweigt zu haben, unter Bruch internationaler Verpflichtungen, eine Entlastungsoffensive für den Irak!
Wie immer dem sei, Massenvernichtungswaffen werden erst dann zu einer für die internationale Gemeinschaft unkalkulierbaren Bedrohung, wenn die Potentaten, die über sie befehligen, unkalkulierbar und bedrohlich sind.
Das ist bei Saddam Hussein zweifellos der Fall.
Daher muss diese Resolution des Sicherheitsrates klarmachen, dass die UNO-Inspektoren ungehindert ihrer Aufgabe nachgehen können, die Befugnisse der Kontrolleure erweitert werden und es keine Neuauflage des Katz- und Mausspiels geben darf, wie schon gehabt.
Wenn jemand zur Zeit den Irak politisch besuchen sollte, dann ausschließlich internationale Waffeninspektoren und sonst niemand - dies zu dem überflüssigen, gegen die Interessen Österreichs gerichteten, leider bereits zum dritten Mal absolvierten Besuch des Kärntner Landeshauptmanns Jörg Haider im Irak!
Der Irak ist ein viel zu gefährliches Minenfeld und auch zu schade, um zur Befriedigung neurotisierter Politikeregos zu dienen.
Hier bedarf es einer konzertierten Aktion im Rahmen der EU und keiner Alleingänge.
Diese sollte partnerschaftlich, gemeinsam mit den USA erfolgen.
Auch sollte das Risiko kalkulierbar sein.
Eine Eskalation oder auch ein Sicherheitsvakuum, das den gesamten Nahen Osten in Mitleidenschaft zieht, muss vermieden werden.
Über den Tag hinaus sollte an der Beseitigung von Krisenherden gearbeitet werden, sei es in Tschetschenien, sei es im Nahen Osten, und dazu haben Sie meine voll inhaltliche Unterstützung!
