Herr Präsident, Herr Kommissar, heute Nachmittag müssen wir im Rahmen dieser Dringlichkeit auch über den Krieg im Sudan sprechen, einem der größten und bevölkerungsreichsten Länder Afrikas.
Seit 19 Jahren tobt der Bürgerkrieg.
Über zwei Millionen Menschen haben durch diesen Krieg ihr Leben verloren.
Unendliches Leid ist über die Bevölkerung im Süden des Sudans gekommen, die für eine kulturelle, politische und wirtschaftliche Autonomie kämpft.
In dem von der Regierung beherrschten größeren Teil des Sudans gibt es keine Meinungs- und Religionsfreiheit, keine Möglichkeit, sich friedlich zu versammeln.
Die Menschenrechte werden nach wie vor mit Füßen getreten.
Flächenbombardements der Regierung suchen die südlichen Regionen heim bei schweren Verlusten für die Bevölkerung.
Mehr als 200 Todesurteile wurden ohne ordentliches Verfahren durch Eilgerichte im Dafour-Staat verhängt.
Die Ölfunde im Sudan haben bisher zu keiner Umkehr zum Frieden geführt.
Im Gegenteil, sie dienen dazu, die Kriegskasse der Regierung in Khartoum aufzufüllen.
Es gibt einen Lichtblick: die Friedensverhandlungen in Machakos in Kenia, die zu einem Waffenstillstandsabkommen geführt haben, das ausgearbeitet wurde, aber noch nicht eingehalten wird.
Zunächst muss der ungehinderte Zugang der Hilfslieferungen für die hungernde Bevölkerung im Süden des Sudans ermöglicht werden.
Es muss auch zu einem dauerhaften Waffenstillstand beiderseits führen, der von allen eingehalten wird.
So lange diese Krise noch im Gange ist und der Friedensprozess noch nicht weit genug fortgeschritten ist, gibt es keine Möglichkeit, die 6. Tagung der Parlamentarischen Versammlung AKP-EU im Frühjahr 2003 im Sudan abzuhalten.
Wir werden jedenfalls nicht dorthin gehen, so lange die Zustände dort, so wie sie jetzt sind, andauern.
Wir hoffen aber, dass dies zu einem späteren Zeitpunkt möglich ist.
Ich möchte ausdrücklich betonen, dass der Botschafter Sudans hier auf diplomatischem Wege sehr viel tut, um den Frieden schneller voranzubringen.
Wir appellieren daher an die afrikanischen Staaten, die nächste AKP-EU-Versammlung in einem anderen, friedlicheren Land Afrikas zu organisieren.
Mauretanien, das die Aufgabe übernehmen will, sollte dazu ausdrücklich ermuntert werden.
