Herr Präsident!
Erlauben Sie mir noch eine kurze Nachfrage.
Die Frau Kommissarin hat davon gesprochen, dass der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung davon unterrichtet wurde.
Das ist richtig.
Sie hat davon gesprochen, dass das Parlament unterrichtet wird.
Auch das ist uns zugesagt worden.
Wir wollen aber nicht erst unterrichtet werden, Frau Kommissarin, wenn Sie die Entscheidung gefällt haben, sondern wir wollen in den Entscheidungsprozess mit einbezogen werden.
Wir bemängeln, dass das als ein technischer Anhang geregelt werden soll.
Wir meinen, das ist eine zentrale Änderung der Richtlinie, und wir wollen in diesen Entscheidungsprozess mit einbezogen werden!
Ich hätte gerne, dass Sie sich dazu äußern bzw. dass Sie das zumindest an die gesamte Kommission vermitteln.
