Herr Präsident!
Unabhängig davon, was die Konferenz der Präsidenten festgelegt haben mag, möchte ich doch festhalten, dass man sich in der Tat an die Geschäftsordnung halten sollte.
Sie haben gesagt, die Autoren kommen am Anfang.
Die Autoren sind die beiden Autoren der Ausschüsse.
Dann steht dort: Diese Berichte werden durch die Änderungsanträge von diesem bzw. jenem ersetzt.
Das ist das normale Verfahren bei Änderungsanträgen.
Die beiden Autoren sitzen hier.
Vielleicht hat man sich ja auch geirrt!
Vielleicht ist das Präsidium, insbesondere die Beamten des Präsidiums, ja so flexibel, einen solchen Irrtum einzugestehen, damit wir wirklich zu neuen Ufern kommen können und nicht mit der mangelnden Flexibilität auch unsere Unfähigkeit, Politik zu machen, zum Ausdruck bringen.
