Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe frühere Kollegin, sehr geehrte Kollegen!
Ich glaube, eine Rahmenrichtlinie oder ein Grünbuch sollte die Erfahrung berücksichtigen, die wir bisher mit der Daseinsvorsorge haben.
Deshalb will ich ein Beispiel nennen, wo wir auch als Parlament schon Einfluss nehmen können.
Wenn wir nämlich dazu kämen, die Gesetzgebung für den öffentlichen Personennahverkehr endlich voranzubringen, hätten wir ein konkretes Stück der Arbeit von Parlament und Rat geleistet.
Hier möchte ich die Kommission einmal loben.
Die Kommission hat nämlich bereits im Jahr 2000 einen ganz konkreten Verordnungsvorschlag für den öffentlichen Personennahverkehr vorgelegt.
Wir als Parlament haben im Jahr 2001 dazu klar Stellung genommen.
Und was macht der Rat?
Er legt die Vorlage in die Schublade, er behandelt sie nicht, er will sie nicht behandeln.
Ich glaube, wir müssen dem Rat einmal signalisieren, dass wir in solch zentralen Fragen wie dem richtigen Dienstleistungsangebot für die Bürger in den Städten und Regionen eine weitere Verzögerung nicht hinnehmen, sondern uns gegebenenfalls überlegen müssen, ob wir eine Untätigkeitsklage gegenüber dem Rat erheben.
Warum ist diese Frage der Gesetzgebung im öffentlichen Personennahverkehr so wichtig, meine Damen und Herren?
Wir haben eine Situation, die rechtlich unklar ist.
Wir können möglicherweise auf EuGH-Urteile warten, aber wir wollen doch politisch entscheiden, welch ein System des öffentlichen Nahverkehrs wir haben wollen.
Deshalb brauchen wir Rechtssicherheit für die Städte, Gemeinden und für die Privatunternehmer, wie der öffentliche Nahverkehr denn organisiert werden soll.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist folgender: Ich glaube, hier ist ein falscher Zungenschlag hereingekommen.
Daseinsvorsorge und Wettbewerb schließen sich nicht aus, sondern ergänzen sich meiner Meinung nach.
Das können wir besonders gut im öffentlichen Personennahverkehr sehen.
Wenn die Stadt oder die Region als öffentlicher Aufgabenträger ihre Entscheidung richtig trifft und definiert, was die Anforderungen im öffentlichen Personennahverkehr sind, wie behindertengerecht er sein soll, welche Fahrzeiten, welche Fahrtakte und welche Fahrpreise wir haben wollen - da können Sie alles Soziale hineintun, was Sie wollen-, dann muss in der Folge ausgeschrieben werden, Herr Präsident.
Denn dann muss das beste Angebot angenommen werden, sei es öffentlich, sei es privat.
Da entscheidet sich der Wettbewerb zugunsten des Bürgers.
