Herr Abgeordneter!
Zum Friedensplan der Vereinten Nationen gehört eine road map, und diese road map endet mit dem Vorschlag, am Ende des Prozesses am selben Tag in der griechischen und der türkischen Gemeinschaft Zyperns ein Referendum durchzuführen, bei der beide Fragen vereint sind, nämlich die Frage nach der Zustimmung zur Lösung des Konflikts und die Frage nach der Zustimmung zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union.
Mithin kann also die Situation nicht eintreten, dass man zwar für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union ist, aber gegen die politische Lösung des Zypernkonflikts.
Das ist eine hypothetische Frage.
Im Grundsatz gilt: Wenn in einem demokratischen Prozess die Bevölkerung sich gegen den Beitritt zur Europäischen Union ausspricht, dann bedauern wir das zutiefst, aber als eine demokratische Institution haben wir das zu respektieren.
