Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr verehrte Frau Schreyer!
Nimmt man die Kommission in ihren Erklärungen beim Wort, dann treten wir mit der neuen Haushaltsordnung in eine neue Zeit des Finanzmanagements ein, in der wir die Probleme der Vergangenheit lösen können.
Aber das wird sich erst noch zeigen müssen.
Feststellen können wir zur Zeit leider, dass die neue Zeit mit einer Schwächung der Rechte des Europäischen Parlaments beginnt.
Die Durchführungsbestimmungen zur neuen Haushaltsordnung wären nach den bisherigen Regeln im Einvernehmen mit dem Parlament zu beschließen gewesen.
Jetzt ist die Kommission rechtlich nicht mehr verpflichtet, das Parlament auch nur anzuhören.
Natürlich begrüßen wir, Frau Schreyer, dass Sie das trotzdem tut, zumal diese Durchführungsbestimmungen nicht nur für die Kommission gelten, sondern künftig in allen Institutionen der Union anwendbar sein sollen.
Lassen Sie mich einige Punkte aufgreifen, bei denen wir noch einmal ein Nachdenken, wenn nicht sogar Nachbessern der Kommission erbitten sollten.
Stichwort Rechnungsführer: Entsprechend dem jetzigen Vorschlag müssen die Institutionen ihre Rechnungsführer aus der Beamtenschaft auswählen.
Kandidaturen von außerhalb werden nicht möglich sein.
Deshalb verbauen wir uns eigentlich die Möglichkeit, auswärtige Kandidaten auch nur in Betracht zu ziehen.
Frau Schreyer, Sie haben gesagt, das Statut steht dagegen.
Zur funktionellen Unabhängigkeit der Rechnungsführer.
Sie ist die Grundvoraussetzung für die Zuverlässigkeit und Glaubwürdigkeit der Zahlen, die wir den Bürgern als den Beitragzahlern der Europäischen Union vorzulegen haben.
Hierzu schweigt der Text.
Warum geben Sie dem Rechnungsführer kein Klagerecht gegen Einmischungsversuche, wie sie es beim internen Prüfer vorgesehen haben?
Weitere Punkte machen mir Sorgen, zum Beispiel das so genannte Fachgremium für finanzielle Unregelmäßigkeiten.
Das soll hoffentlich keine Konkurrenz zu OLAF oder gar dessen Verhinderung werden?
Zu den Interessenkonflikten.
Die Definition in der Haushaltsordnung ist umfassend und angemessen.
Bei den Durchführungsbestimmungen scheint es, dass dies schlicht unterlaufen werden kann.
Schließlich die Vorschriften zum Forderungsverzicht in Artikel 84. Hier werden Türen zum Verzicht auf die Einziehung von Forderungen geöffnet.
Für diese Entscheidungen wird dann der europäische Steuerzahler mit zusätzlichen Beiträgen gerade stehen müssen.
Dem Berichterstatter, Herrn van Hulten, sei Dank dafür, wie zügig er unter diesem enormen Zeitdruck gearbeitet hat.
