Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Freiheit und Unabhängigkeit der Medien vertragen sich nicht mit wirtschaftlicher Machtzusammenballung, um nicht zu sagen Monopolen.
Dies gilt besonders, wenn es sich um politische Macht an der Regierungsspitze handelt.
Stichwort: Berlusconi.
Der italienische Medientycoon, der in Personalunion Regierungschef ist, sowie die Herren Murdoch und Kirch haben die Verfechter und Verfechterinnen uneingeschränkter Pressefreiheit das Fürchten gelehrt.
Der Zusammenbruch des Kirch-Imperiums kann angesichts des Drucks, unter den öffentlich-rechtliche Rundfunkveranstalter durch kommerzielle Unternehmen geraten - Stichwort unter anderem: Sportrechtekosten - und angesichts einer fortschreitenden regionalen, nationalen und globalen Medienkonzentration mit wachsender grenzüberschreitender Verflechtung kein Trost sein.
Ein unzulässiges Maß an Medienkonzentration gefährdet Meinungsvielfalt und -pluralismus und die Verbreitung kultureller Vielfalt.
In Band 44 der Schriftenreihe 'Medienforschung' der Landesanstalt für Medien in Nordrhein-Westfalen, der in diesen Tagen erschienen ist, werden eindrucksvoll die negativen gesellschaftlichen Folgen der Medienkonzentration für die demokratischen und kulturellen Grundlagen beschrieben.
In Italien ist - man muss es deutlich aussprechen - außerdem der Rechtsstaat in Gefahr.
Er hat schon eine Reihe von Federn lassen müssen.
All das lässt nur eine Schlussfolgerung zu: Wir brauchen europäische Regelungen zur Begrenzung der Medienkonzentration, weil nationales Recht nicht jenseits der Staatsgrenzen gilt, oder auch weil sie - siehe Italien - gar nicht erst angestrebt wird.
Es wurde bereits erwähnt, dass der italienische Staatspräsident in tiefer Sorge ein Gesetz in Italien gefordert hat, durch das dem Regierungschef in der Praxis die politische Kontrolle über die öffentlich-rechtlichen RAI-Angebote entzogen und dessen private Medienmacht eingeschränkt würde.
Der Fall Berlusconi ist in jeder Hinsicht ein besonderer Fall, der hoffentlich einmalig bleibt.
Es handelt sich um eine Reihe von Verfahren wegen Steuerhinterziehung, Urkundenfälschung, Meineid, Schmiergeldzahlungen, Richterbestechung und dergleichen, die noch nicht alle abgeschlossen sind.
Der Konvent ist daher aufgefordert, eine solche geradezu unanständige Machtkonzentration auf den verfassungsmäßigen Index zu setzen.
Sogar der Papst - wir haben es gehört -, plädiert für Regelungen zur Sicherstellung von Pluralität und Medienfreiheit.
Deshalb sage ich, Herr Prodi, meine Damen und Herren Kommissare, nun ist es an Ihnen, tätig zu werden!
