Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission ist zutiefst besorgt über die geplante Zerstörung der Häuser von palästinensischen Familien in der Altstadt von Hebron.
Diese Gebäude sind nicht nur von kultureller und historischer Bedeutung, sondern die geplante Aktion wird auch das Leid unschuldiger palästinensischer Zivilisten weiter vergrößern.
Die Europäische Union hat den Angriff militanter Palästinenser vom 15. November, bei dem zwölf israelische Soldaten ums Leben kamen, verurteilt.
Die Kommission kann aber nicht erkennen, wie die geplanten Maßnahmen die Sicherheit in Hebron erhöhen würden.
Vielmehr werden die Maßnahmen die bereits jetzt äußerst angespannte Lage in Hebron weiter verschärfen.
Die Kommission möchte darauf hinweisen, dass die Zerstörung historischer Palästinensischer Häuser gegen das Protokoll von Hebron verstößt, das Israel und die palästinensische Autonomiebehörde 1997 vereinbart haben.
Es verpflichtet beide Parteien, den historischen Charakter der Stadt zu wahren und zu schützen, so dass er in keinem Teil der Stadt beschädigt oder verändert wird.
Die Kommission möchte das Parlament auch auf die jüngsten Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Kopenhagen aufmerksam machen.
Dort zeigt sich der Europäische Rat alarmiert über die Ausdehnung der Siedlungen und über die damit verbundene Bautätigkeit.
Er hat Israel dringend aufgefordert, in seiner Siedlungspolitik eine Kehrtwende einzuleiten, den entsprechenden Siedlungsbau einzustellen und die Beschlagnahme von weiterem Land zu beenden.
