Herr Präsident!
Wir müssen dazu stehen, das Protokoll von Kyoto umzusetzen, und zwar nicht nur als Akteure der Wirtschaft, sondern auch als Mitgliedstaaten und als Europäische Union.
Herr Langen sollte nicht vergessen, dass wir in einem Binnenmarkt leben, und die Funktionsweise des Binnenmarktes ist nicht dazu bestimmt, dass in Europa die Lichter ausgehen, sondern dass wir versuchen, ein ökologisch verträgliches, nachhaltiges Wirtschaftswachstum im Interesse auch der Beschäftigung und der Rettung der Umwelt zu gestalten.
Von daher, denke ich, ist es sehr richtig, dass die Kommission zur Kenntnis genommen hat, dass es bereits Mitgliedstaaten gibt, die Emissionshandel betreiben, und es gibt bereits Mitgliedstaaten - das ist heute mehrfach gesagt worden -, die Vorleistungen im Bereich der CO2-Reduktion erbracht haben.
Von daher ist es besonders wichtig, dass wir zu dem Referenzjahr 1990 kommen.
Lassen Sie mich aus wirtschaftspolitischer Sicht noch anmerken, dass es außerordentlich wichtig ist, die Emissionszertifikate kostenlos zu vergeben.
Von Auktionen haben wir nichts, das haben die bitteren Erfahrungen der Vergangenheit gezeigt, vom Handel der Bananenlizenzen bis eben zur Auktion mit den UMTS-Lizenzen, und deshalb ist es eben wichtig, dieses Instrument kostenlos zu vergeben.
Das ist aus der Sicht der Investitionen wichtig, weil wir nicht zu einer schädlichen ex ante-Belastung der Unternehmen gelangen und außerdem der Emissionshandel nicht wie eine Steuer wirkt.
Somit stehen also den Unternehmen die notwendigen Mittel für Forschung und Entwicklung und den Einsatz von energiesparenden, emissionsarmen Verfahren zur Verfügung.
Außerdem gewährleistet die kostenlose Vergabe die Gleichberechtigung aller Teilnehmer und die Transparenz des Verfahrens.
Das halte ich für außerordentlich wichtig, und ich muss sagen, dass wir auch aus wirtschaftspolitischer Sicht diesen Vorschlag begrüßen, weil er eben endlich einmal dazu beiträgt, externe Kosten zu internalisieren.
Ich möchte aber die Kommission sehr herzlich bitten, alles zu tun, damit wir den Durchbruch auch bei der Besteuerungsrahmen-Richtlinie erreichen, weil dieses nur dazu beitragen kann, dass, um Steuern der Wirtschaft zu ergänzen und so dazu beizutragen, dass Europa erfolgreich zur Realisierung ...
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
