Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst bitte ich Sie, meine verschnupfte Stimme zu entschuldigen.
Mit diesem Bericht debattieren wir erneut über den Umfang und die Regelung der Lebensmittelbestrahlung in der Gemeinschaft.
Ende der 90er-Jahre wurde nach langer Debatte eine Richtlinie verabschiedet, die lediglich getrocknete, aromatisierte Kräuter und Gewürze in der EU zur Bestrahlung zulässt.
Nun steht die EU wieder vor der Entscheidung, ob in Zukunft weiterhin nur Kräuter und Gewürze zur Bestrahlung frei gegeben werden, ob diese Liste um wenige Lebensmittel mit problematischen Hygienebedingungen wie Froschschenkel und Garnelen erweitert werden soll oder ob die in den einzelstaatlichen Übergangsregeln zugelassenen Lebensmittel wie Kartoffeln, Geflügel, Gemüse, Garnelen, Meeresfrüchte, Froschschenkel oder Eiweiß zugelassen werden.
Die Kommission - und das hat der Kommissar hier eben deutlich gemacht - zeigt in ihrer Mitteilung diese drei Optionen auf und stellt damit uns als EP mehr oder weniger vor die Entscheidung, einer Option zuzustimmen.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat in seinem Bericht dazu eigentlich eine widersprüchliche Entscheidung getroffen.
Der Kommissar ist, glaube ich, kurz darauf eingegangen.
Zum einen wird in Punkt 3 gefordert, dass wir vom Vorschlag der Kommission Kenntnis nehmen, dass die gegenwärtige Liste als vollständig betrachtet werden könnte, und es wird die Ansicht vertreten, dass weitere Kräuter, Gewürze und pflanzliche Würzen nur dann in der EU zur Bestrahlung zugelassen werden sollten, wenn dies den wissenschaftlichen Erkenntnissen zufolge unbedenklich und effizient ist.
Gleichzeitig schlägt der Umweltausschuss in Punkt 4 vor, dass die in einigen Mitgliedstaaten erheblichen Mengen von bestrahlten Erzeugnissen in die Positivliste aufgenommen werden sollten, sofern diese Technologie die Sicherheit bestimmter Lebensmittel erhöhen kann.
Das macht eigentlich deutlich, dass wir keine klare Position haben, weil wir einerseits in Punkt 3 sagen: Wir wollen eine sehr restriktive Entscheidung, in Punkt 4 aber im Gegensatz dazu deutlich machen, dass wir für eine weitergehende Entscheidung sind.
Ganz klar ist das Europäische Parlament aber in Bezug auf seine Position, die in Punkt 5 des Berichts zum Ausdruck kommt, nämlich dass vor der Vorlage von Änderungen zur Aufnahme von Lebensmitteln in die Positivliste eine eingehende Untersuchung für jedes Lebensmittel durchgeführt werden muss, wobei nachzuweisen ist, dass alle Bedingungen für die Genehmigung der Lebensmittelbestrahlung gemäß Anhang I der Richtlinie aus dem Jahr 1999 eindeutig erfüllt wurden.
Die Mitteilung der Kommission macht ganz klar, und der Kommissar hat das ja eben deutlich gesagt, dass die Verbraucher eigentlich keine Lebensmittelbestrahlung wollen, dass sogar ein Großteil der Lebensmittelindustrie die Lebensmittelbestrahlung ablehnt und sie für überflüssig erklärt.
Auch die Eurotoc, eine unabhängige Verbraucherinitiative für gesunde Ernährung - wir kennen alle die Eurotoc-Chefköche -, hat deutlich gemacht, dass es mit ihrem Selbstverständnis nicht vereinbar ist, Lebensmittel zu bestrahlen, und innerhalb von wenigen Tagen hatte sie auch eine ganz enorme Zustimmung zu ihrer Resolution zur Ablehnung der Lebensmittelbestrahlung gewonnen.
Ich glaube, damit wird deutlich, dass die Bestrahlungs-Richtlinie sehr kritisch und sehr widersprüchlich zu sehen ist.
Wir müssen uns in einem klar werden, nämlich dass die Bestrahlung eigentlich nur dann Sinn macht, wenn es darum geht, Hygienebedingungen, die in unserem Sinne nicht akzeptabel sind, zu verdecken, zu kaschieren und den Verbrauchern möglicherweise eine Qualität vorzutäuschen, die es nicht gibt.
Nur dann macht Bestrahlung Sinn, denn wenn wir gute hygienische Bedingungen hätten, dann wären die Produkte auch einwandfrei und bedürften keiner Bestrahlung.
Zweitens geht es vor allem darum, sie für lange Transportwege haltbar zu machen.
Dies wird vor allem beispielsweise bei den Garnelen deutlich, die zum Schälen von Norddeutschland nach Marokko gebracht werden.
Auch das - wir haben ja gerade den Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr gehört - ist natürlich im Sinne einer ökologischen Verkehrspolitik sehr kritisch zu sehen, und wir haben als Ausschuss oft die Integration der Umweltpolitik in alle Bereiche gefordert.
Daher kann ich zum Abschluss nur noch einmal betonen, dass der Ausschuss in Punkt 3 und 5 sehr unterschiedliche Positionen eingenommen hat, und die morgige Abstimmung wird zeigen, ob wir uns im Sinne der Verbraucher und des Verbraucherschutzes einsetzen oder ob wir auch Zugeständnisse an die Industrie machen, die in den letzten Wochen heftiges Lobbying betrieben hat.
Ich denke, wir sollten uns alle bewusst werden, dass die Bestrahlung sehr kritisch zu sehen ist, dass auch gewisse Risiken damit verbunden sein können, obwohl wir vielleicht heute noch nicht alle diese Risiken kennen, und dass die Verbraucher sie ablehnen.
Ich hoffe, dass wir morgen eine Entscheidung im Sinne des Verbraucherschutzes treffen, damit die Kommission und der Rat ihre Arbeit aufnehmen können, und dass wir auch den Bericht des Umweltausschusses in seiner Widersprüchlichkeit etwas klarer machen und zu einer eindeutigen Position kommen, die dann auch eine Grundlage für die weitere Arbeit von Rat und Kommission ist.
