Herr Präsident!
Wie immer ist der Bericht des Kollegen Lagendijk ein sehr guter, umfassender und umsichtiger Bericht.
In der Tat glaube ich auch, dass der Stabilitätspakt und der Stabilitätsprozess insgesamt durchaus viele Erfolge aufzuweisen haben.
Sie wurden unter anderem schon erwähnt - die Wahlen in Mazedonien, auch die Entwicklung in Albanien, wenngleich ich sagen muss, dass ich Nachrichten habe, dass in Albanien gerade im Moment der Konsens, der zwischen den großen politischen Gruppen getroffen wurde, am zerbrechen ist.
Ich möchte aber zu den grundsätzlichen Bemerkungen des Kollegen Lagendijk etwas sagen, denn sie erscheinen mir sehr wichtig.
Sie haben die Erweiterungsdebatten und die Debatten zum Balkan erwähnt.
Ich war heute bei beiden Debatten anwesend, ich war auch bei der Erweiterungsdebatte, und da hat Präsident Prodi eine Aussage gemacht, die mir sehr wichtig erscheint: Er hat darauf hingewiesen, dass die Erweiterung mit den zehn Ländern und auch mit den späteren Bewerbern nicht abgeschlossen ist und dass insbesondere für den Balkan hier ein wichtiges Signal gesetzt wurde.
Ich meine, und ich habe das auch in meinem Redebeitrag unterstützt, das, was wir jetzt bei der Vorbereitung der Erweiterung gesehen haben, muss ein Signal sein, auch für die Länder des Balkans - wenn sie für Demokratie, für Rechtstaatlichkeit, für Minderheiten und Menschenrechte eintreten, dann haben auch sie eine Chance, zu einem späteren Zeitpunkt der Europäischen Union beizutreten.
Ich meine, wir müssen jetzt schon überlegen, wie wir auch die organisatorischen Voraussetzungen treffen.
Ich sehe das so, dass der Stabilitätspakt - das ist ja auch die Intention des Herrn Bussek als Beauftragten - sich konzentriert, sich reduziert, dass zunehmend auch Aufträge auf die Kommission übertragen werden, aber nicht mehr außerhalb des Erweiterungsprozesses, sondern spätestens ab 2004/2005, wenn die neue Kommission im Rahmen des Erweiterungsprozesses tagt.
In dem Sinne glaube ich, müssen wir auch von diesem Parlament, auch im Zusammenhang mit dem Gipfel Zagreb II den Ländern des Balkans ein Signal, eine Hoffnung geben, dass auch ihr Platz in Europa ist.
Es ist dann ihre Entscheidung, ob sie all das tun, um auch in Europa wirklich wirksam landen zu können.
