Herr Präsident!
Heute Abend beraten wir über drei Verordnungsvorschläge im Rahmen des Pakets zur Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik, und ich denke, das ist der wichtigste Teil des Reformpakets.
Wir sollten uns deshalb in Erinnerung rufen, wieso eine Reform so dringend notwendig ist.
Einer der wichtigsten Gründe: Die Bestände vieler Fischarten sind in einem äußerst kritischen Zustand.
Für zu viele Fischereischiffe gibt es viel zu wenig Fisch, und vor diesem Hintergrund sind die Verordnungsvorschläge zu beurteilen.
Das Parlament sollte den Mut haben und ein deutliches Zeichen setzen, wenn wir es mit dem Schutz der Bestände auch wirklich ernst meinen.
Leider finde ich aber in den Berichten von Herrn Varela Suanzes-Carpegna nicht den roten Faden, der dem Anspruch einer Reform gerecht würde.
Ich denke, mit nur kleinen kosmetischen Korrekturen helfen wir langfristig niemandem, weder den Fischern noch den bedrohten Beständen, die in absehbarer Zeit dann wirklich zusammenbrechen könnten.
Ich bin auch nicht ganz damit einverstanden, wie die freiwilligen Abwrackmaßnahmen, die die Kommission vorgeschlagen hat, in Frage gestellt werden.
Die Betonung liegt auf freiwillig, alles andere ist für mich Gerede.
Für mich sind die beiden Berichte so nicht akzeptabel, und ich kann ihnen auch nicht zustimmen.
Dass alle vorgeschlagenen Maßnahmen auch sozioökonomisch abzufedern sind, ist eine unserer Hauptforderungen, und da glaube ich, dass wir uns alle wieder einig sind.
Wir beraten heute über die Reformvorschläge, und wenn wir dabei auch den Untergang der 'Prestige' diskutieren, dann bitte ich doch, die Dinge sorgfältig auseinander zu halten.
Unsere Solidarität haben die galicischen Fischer in diesem Problem, aber wir dürfen dabei auch nicht die Reform aus dem Auge verlieren.
