Sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Das Rechnungsführungssystem, das wir haben, besteht ja nicht nur aus dem eben genannten SAP R/3-Bereich, sondern für die Mittel bewirtschaftenden Stellen ist das SINCOM-2-System vorhanden.
Alle Dienststellen der Kommission und alle Mittel bewirtschaftenden Stellen sind daran angeschlossen.
Betreffend die Frage der Erweiterung: Es werden sich ja jetzt nicht direkt die angeschlossenen Dienststellen erweitern.
Auch die Vorbeitrittshilfen werden mit diesem System verwaltet.
Die Vorbereitungen auf die Erweiterung erfordern natürlich von den Kandidatenstaaten und den neuen Mitgliedstaaten bestimmte Maßnahmen.
Es müssen ja in den Zentralbanken bzw. in den nationalen Treasuries Konten für die Kommission eröffnet werden.
Hinsichtlich der Frage der gesamten Ablieferung der Eigenmittel sowie der Nutzung der nationalen Treasuries sind sehr intensive Vorbereitungen zwischen der Generaldirektion Haushalt und den entsprechenden Erweiterungsstaaten im Gang.
