Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Früher hätte man von Schweinereien gesprochen, heute spricht man wohl eher von Garnelereien.
Wir haben heute in der gestern vorgestellten Mitteilung KOM (2002) 422 gelesen, dass Garnelen mit sehr hohen Werten von Nitrofuran - 20 mg - durch eine Firma aus Vietnam über Ostende nach Deutschland importiert und dann in Österreich, Luxemburg und auch in Deutschland vertrieben wurden.
Wie ist das möglich?
Diese Mitteilung ist vom 25. November, und erst heute, fast vier Wochen später, gibt es ein early alert.
Warum konnten vier Wochen vergehen?
Ich möchte, dass Sie mir auch im Sinne der Luxemburger Verbraucher klare Antworten geben.
Zweite Frage: Am 2. Oktober haben Sie die Kontrollen für Vietnam gelockert.
Das ist eine Entscheidung der Kommission.
Ich lese Ihnen den Text vor:
