Sehr geehrter Herr Präsident des Europäischen Parlaments ? nein, EB des EB!
Sehr geehrter Herr Präsident des Europäischen Parlaments ? nein, EB, EB!
Worum geht es hier?
Man kann das genau so staatstragend begründen und darstellen, wie mein persönlich und auch in anderen Berufsfeldern von mir hoch geschätzter Kollege Elmar Brok das getan hat, oder man kann auch ein bisschen zum Verfahren sagen, wie diese Vereinbarung zustande gekommen ist und warum dahinter immer einer sagt 'EB, EB', wenn ich sage: 'EP'.
Wir müssen schon ein bisschen aufpassen bei all dem.
Begrüßenswert ist, dass es auch mit dieser Vereinbarung ein Stück Machtzuwachs des Europäischen Parlaments gibt, dass es aber auch eine Chance gibt, bestimmte Dokumente zu überprüfen.
Ich will nicht Gefahr laufen, dass der Kleine, der immer sagt, 'EB, EB' Recht bekommt, dass nämlich das Europäische Parlament-'EP' verwechselt wird mit EB-'Elmar Brok'.
Warum sage ich das, und warum gibt es diese seltsame Gleichsetzung?
Weil ich glaube, verehrte Kolleginnen und Kollegen, dass die Form, wie das verhandelt worden ist, nicht gerade beispielgebend ist, dass wir schlussendlich hier vor der Situation stehen: Friss oder Stirb.
Es gab für viele Abgeordnete kaum eine Möglichkeit, an dem Prozess des Aushandelns beteiligt zu werden, und vor allen Dingen ist es jetzt, wenn es um die internen Dokumente geht, wieder der EB, der dazu Zugang hat und - wie er selbst ja auch sagt - es gerne hat, dass nur Mitglieder des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik beteiligt werden und das EP, das Europäische Parlament, außen vorbleibt.
Mit diesen Einwendungen kann man leben, muss man wohl leben, weil man das natürlich als Einschleichprozess begreifen kann, aber aus meiner Sicht - und nicht nur meiner - ist natürlich im Bericht ein beruhigender Passus enthalten, und zwar heißt es in der Begründung: Es ist von großer Bedeutung, dass die Vereinbarung selbst vorsieht, dass sie nach zwei Jahren auf Antrag einer der beiden Institutionen im Lichte der in ihrer Anwendung gemachten Erfahrungen überprüft wird."
Ich hoffe sehr, dass die, die jetzt beteiligt werden, also die paar EBs und his friends, nicht so handeln, dass die Vereinbarung einseitig vom Rat oder von wem auch immer aufgekündigt wird, sondern dass dann das EP eine Chance hat, bei einer Nachbearbeitung stärkeres Gehör zu finden und tatsächlich dorthin zu gelangen, wovon vorher die Rede war, nämlich zu einem fully-fledged parliament, mit allen Möglichkeiten, die es dort in den entsprechenden Ausschüssen gibt, unter fairer Berücksichtigung der verschiedensten Mitglieder des Hauses, damit eben dieses Zusammenlaufen nicht passiert, und damit auch stimmt, was angedeutet worden ist, dass wir uns hier einig sind, dass keine Demokratie ohne Transparenz - und zwar auch innerhalb des Hauses - möglich ist.
