Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, meine Damen und Herren!
Die Halbzeitbewertung der Europäischen Agrarpolitik sorgt in den landwirtschaftlichen Betrieben der Europäischen Union für große Diskussionen.
Ich begrüße, dass die Kommission rechtzeitig diese Bewertung vorgelegt hat, und ich bedanke mich ausdrücklich auch für die Überlegungen, die weit in die Zukunft gerichtet sind.
Ich betone allerdings und wiederhole hier auch das, was der Kommissar uns zugesagt hat, dass wir dieses Papier als Diskussionsgrundlage verstehen, zu dessen Diskussion wir alle nicht nur eingeladen, sondern aufgerufen sind.
Die Kommission stellt einen breit angelegten Reformansatz vor.
Bei vielen Themen besteht noch erheblicher Klärungs- und Diskussionsbedarf.
Der Gipfel in Brüssel am 24./25. Oktober hat den finanziellen Rahmen bis 2013 festgelegt.
Jetzt müssen wir rechtzeitig die Weichen stellen, wie die Agrarpolitik in der dann erweiterten Gemeinschaft gestaltet werden soll.
Der Entschließungsantrag von Joseph Daul ist nach langen Diskussionen und vielen Änderungsanträgen als Kompromiss quer durch alle Fraktionen im Agrarausschuss abgestimmt worden.
Ich danke Joseph Daul für seine hervorragende Arbeit und auch für seine Kompromissbereitschaft.
Deshalb bitte ich die Kolleginnen und Kollegen, diesen Entschließungsantrag auch so auf den Weg zu bringen.
Wir müssen heute nicht so sehr ins Detail gehen.
Dazu werden wir später hoffentlich genügend Möglichkeiten haben.
Einige wichtige Punkte will ich aber in der Kürze der Zeit noch gerne ansprechen.
Die Entkoppelung der Beihilfen und eine Entbürokratisierung klingen verlockend.
Allerdings kann ich mir beides nicht praktisch vorstellen.
Es geht um Geld für bäuerliche Familien, und es muss auch um gerechte, messbare Kriterien bei der Aufteilung gehen.
Die Zukunft der Agrarpolitik auf historischen Werten aufzubauen, wie die Kommission es vorschlägt, scheint mir nicht zukunftsgerichtet.
Bei Auflagen, Bindung und Audits muss die Kommission ein einfaches und effizientes Verfahren für diese Audits vorschlagen.
Es darf nicht so sein, dass die Betriebe mit neuen und unnötigen Formalitäten und auch Kosten belastet werden.
Ich hoffe, wir werden Gelegenheit haben, im Dezember über die konkreten Einzelvorschläge der Kommission zu den Marktordnungen zu diskutieren.
