Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dass eine Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik notwendig ist, darüber sind wir uns ja wohl alle einig.
Sobald aber über die einzelnen Modalitäten der Reform gesprochen wird, werden die großen Unterschiede sichtbar.
Sie betreffen nicht nur die Bewertung der Lage, die ja gegenwärtig nicht gerade rosig ist, sondern auch die zu ergreifenden Maßnahmen.
Selbst die Beurteilung von wissenschaftlichen Untersuchungen über unsere Ressourcen ist unterschiedlich.
Das hat gerade auch der Bericht über den Fahrplan, den wir heute Abend ebenfalls beraten, gezeigt.
Und ich denke, im Ministerrat sind die Diskussionen genauso lebhaft wie bei uns im Europäischen Parlament.
Wir als Europäisches Parlament sollten uns aber auf die Sachfragen konzentrieren und versuchen, eine Reform aktiv mitzugestalten, welche zunächst die dauerhafte Erhaltung der Fischereiressourcen sicherstellt.
Wir sprechen vom Vorsorgeprinzip, und Einschnitte, so schmerzlich sie auch sein mögen, sind wahrscheinlich notwendig, um eine nachhaltige Bewirtschaftung der Fischbestände und damit das langfristige Überleben der gesamten Fischerei zu sichern.
Von zentraler Bedeutung ist dabei jedoch die soziale Komponente der zu beschließenden Maßnahmen.
Ich fordere deshalb alle Kolleginnen und Kollegen, aber auch die Fischereiminister auf, bei der Entscheidung über die Reform ihrer Verantwortung für die gesamte Fischerei in der Europäischen Union gerecht zu werden und sich nicht mit kurzsichtigen nationalen Interessen abzugeben.
Wir sollten jetzt die große Chance, eine grundlegende Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik zu beschließen, nicht ungenutzt lassen.
Diese Chance müssen wir nutzen, sonst sieht es in Europa in absehbarer Zukunft mit unserer Fischerei sehr düster aus.
Das zeigt sich jetzt schon deutlich am gegenwärtigen Zustand der Kabeljau-Bestände in der Nordsee, und ich hoffe, das ist uns eine Lehre.
