Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, eines ist vollkommen richtig: Bei so einer Richtlinie oder so einem Entwurf gibt es Punkte, über die man diskutieren muss.
Die Unterscheidung zwischen der Regelung für Flüchtlinge und der Regelung zum subsidiären Schutz zum Beispiel ist ein Punkt, über den wir diskutieren müssen.
Da haben wir alle wahrscheinlich unterschiedliche Meinungen.
Auch in Bezug auf unseren Umgang mit der Frage der Familienzusammenführung könnte es in meinem Land, in Deutschland, zu Problemen kommen, wenn man das Ganze so großzügig gestaltet, dass wir uns vielleicht auch in Deutschland anders damit auseinander setzen müssen.
Aber andererseits ist es natürlich positiv, dass wir endlich einmal eine Richtlinie haben oder zumindest den Versuch unternehmen, Mindestnormen festzulegen und mit der Schaffung solcher Mindestnormen eventuell auch endlich das Ziel zu erreichen, Sekundärmigration zu verhindern.
Ich verstehe, dass meine Kolleginnen und Kollegen der anderen Fraktionen nicht mit allen Punkten einverstanden sind.
Aber ich möchte Sie auch daran erinnern, dass wir Abgeordnete sind.
Ich bin nicht Minister eines Nationalstaates und muss deshalb nicht strikt vorgehen und mir Gedanken machen, wie ich meinen dänischen oder niederländischen Kollegen überreden und überzeugen kann.
Ich bin Mitglied eines Parlaments und im Parlament genieße ich die Freiheit, nach meinem Gewissen zu handeln.
Im Parlament kann ich mir über Visionen, über Utopien Gedanken machen und dazu passende Vorschläge formulieren.
Ich kann meine Vorstellungen so weit formulieren, dass sie am Ende nicht unbedingt in Form einer Richtlinie von einem Rat verabschiedet werden, aber als Positionspapier eines Parlaments eventuell ein Beitrag zur Diskussion sind.
In diesem Sinne hoffe ich, dass wir diesen Entwurf morgen verabschieden werden!
