Herr Präsident!
Ich begrüße die Absicht der Kommission, mit der EU die erste supranationale Demokratie der Welt zu schaffen.
Das ist ein großartiges Projekt, das die Menschen verstehen und unterstützen.
In jeder Demokratie wird die Regierung durch das Parlament gewählt, und deshalb begrüße ich auch den Vorschlag, dass endlich auch hier in der EU die Kommission und ihr Präsident durch dieses Parlament gewählt werden und nicht durch den Europäischen Rat.
Das ist ja wirklich auf den Kopf gestellt, und wir müssen Montesquieu wieder auf die Füße stellen.
Also Glückwunsch, dass Sie sich dazu durchgerungen haben!
Das ist ein ganz wichtiger Punkt, wo Parlament und Kommission jetzt an einem Strang ziehen können.
Glückwunsch auch dafür, dass Sie sich klar dafür aussprechen, nur eine Exekutive zu haben und nicht zwei Exekutiven.
Neben dem gewählten Präsidenten der Kommission kann es keinen gewählten Präsidenten des Europäischen Rates geben.
Wir brauchen keine Renationalisierung der Institutionen, wir müssen die Gemeinschaftsmethode durchsetzen, und Kommission und Parlament sind mit diesem Papier auf einer Linie.
Setzen wir das im Konvent durch!
