Herr Präsident, werte Ratspräsidentschaft, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen!
Das Haushaltsverfahren 2003 war in der Tat im Verhältnis zu denen, die wir die Jahre zuvor abzuwickeln hatten, ein sehr angenehmes, und dafür möchte ich mich ganz herzlich bei den beiden Berichterstattern, Herrn Färm und Herrn Stenmarck, bedanken.
Es hat sich also doch bewährt, dass wir auf die skandinavische Seriosität beim Haushaltsverfahren gesetzt haben, und das Ganze wurde ergänzt durch die dänische Ratspräsidentschaft, so dass viele Klippen frühzeitig umschifft werden konnten und wir gemeinsam ein sehr harmonisches Verfahren, gerade in der zweiten Lesung, erreichen konnten.
Ich denke, das ist eine besondere Erwähnung wert.
Wir als EVP-Fraktion sind sehr stolz darauf, dass wir zusammen mit den Kolleginnen und Kollegen aus den anderen Fraktionen eine Vielzahl unserer Anliegen umsetzen konnten, und, meine sehr verehrte Frau Kommissarin, wir bitten natürlich auch, uns entsprechend zu unterstützen.
Ich sage das hier einmal sehr deutlich: Es macht wenig Sinn, wenn wir als Parlament mit dem Rat mühsam einen Haushalt aufstellen und sich dann am Ende in der Abwicklung des Haushaltes viele Dinge, die für beide Teile der Haushaltsbehörde von besonderer Bedeutung waren, im täglichen Leben nicht widerspiegeln.
Wenn Sie die Haushaltszahlen des Jahres 2003 ansprechen und das geringe Wachstum, das wir alle sehr begrüßen und mittragen, dann müssen wir natürlich der Ehrlichkeit halber auch dazu sagen, dass wir eine Vielzahl von Maßnahmen ergriffen haben, um diese geringen Wachstumsraten realisieren zu können, weil der Haushalt 2002 nicht so abgewickelt wurde, wie er aufgestellt worden war.
Ich denke hier an frontloading-Maßnahmen, wie das bei uns so schön in Fachchinesisch heißt, also die Zahlung von Verpflichtungen, die eigentlich im kommenden Jahr erst auf uns zukommen, mit Mitteln aus dem Jahre 2002, also die Übertragung von Mitteln, die wir über den Solidaritätsfonds zur Verfügung gestellt haben, aus dem Haushalt 2002 auf das Jahr 2003.
Wenn wir das alles zusammenzählen, plus dem dann noch zu erwartenden Nachtragshaushalt, kommen doch üppige Milliardenbeträge zusammen.
Das sollten wir der Ehrlichkeit halber auch sagen.
Das geringe Wachstum des kommenden Jahres wird mit daraus finanziert, dass wir nicht richtig oder nicht bestimmungsgemäß verwendete Mittel aus dem Hauhalt 2002 übertragen.
Wir als EVP-Fraktion möchten die Kommission ausdrücklich auffordern, im Bereich der Reform der Kommission nicht nachzulassen.
Wir sind gespannt auf die Berichte, die uns vom zuständigen Kommissar, Herrn Neil Kinnock, zugesagt wurden, und wir werden sie sehr intensiv prüfen und natürlich auch entsprechend zu überlegen haben, welche weiteren Maßnahmen wir daraus ableiten können.
Ich denke, es war ein großer Erfolg - und der wurde von der EVP mitinitiiert und dankenswerter Weise von den Kolleginnen und Kollegen mit aufgegriffen -, dass die Frage der Zusammenarbeit zwischen Rat und Parlament bei der Definition von außenpolitischen Maßnahmen deutlich verbessert wurde.
Ich denke, dass hier ein geeignetes Verfahren gefunden wurde, um das Demokratiedefizit zu überwinden, das wir in der intergouvernementalen Zusammenarbeit des Rates haben, weil die nationalen Parlamente nicht mehr in der Verantwortung stehen, das Europäische Parlament aber noch nicht eingebunden ist.
Hier wurde durch das Dialogverfahren, das wir mit dem Rat vereinbart haben, eine Brücke gebaut, um mehr Demokratie bei der Definition außenpolitischer Ziele Europas zu erreichen.
Ich halte es für einen großen Erfolg, dass es uns gelungen ist, die Zusagen der Afghanistan-Hilfe auch für das Jahr 2003 sicherzustellen.
Aber ich denke, es ist nicht akzeptabel - und das haben wir hier an dieser Stelle wiederholt diskutiert -, dass den Außenministern Europas immer wieder neue Schwerpunkte einfallen, die alten Prioritäten plötzlich keine Rolle mehr spielen, und wir dann die mühsame Aufgabe haben, alles finanziell darzustellen.
Es ist uns gerade im Jahr 2003 sehr seriös gelungen, neue Herausforderungen plus alte Verpflichtungen in einem guten Kompromiss zusammenzuführen, und dafür ein herzliches Dankeschön an alle, die dazu beigetragen haben!
Ich denke, insgesamt ist es ein seriöser Haushalt, und ich bitte die Kommission nochmals auch darauf zu achten, dass das, was Rat und Parlament beschlossen haben, im laufenden Jahr 2003 auch so umgesetzt wird.
