Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin im Namen der Sozialistischen Fraktion herzlich gratulieren, vor allem auch wegen der sehr kritischen Bemerkungen.
Und ich möchte dem Herrn Kommissar - ich weiß, dass er nicht unbedingt ressortzuständig ist - nur in Erinnerung rufen, damit hier nicht Märchen über die Ausführung seit 2000 entstehen, dass wir zum 6.12. dieses Jahres in der Linie, d. h. den Programmen von B31 "Bildung und Jugend" einen Rückstand von 500 Millionen Euro hatten, Herr Kommissar.
500 Millionen Euro!
Und ich möchte Ihnen sagen, was es bedeutet, wenn es hier zu langsamen, unvertretbar langsamen Auszahlungen kommt.
Damit wird Klassenpolitik betrieben.
Die ersten, die nämlich dann an für Europa sehr wertvollen Programmen nicht mehr teilnehmen können, sind Studentinnen und Studenten, die aus ärmeren Verhältnissen stammen.
Darauf muss ich als Vertreter der Sozialistischen Fraktion hinweisen: Das sind nicht nur irgendwelche bürokratische Schwierigkeiten, die da eben aufgetreten sind, sondern hier wird Leuten de facto der Empfängerstatus verwehrt.
Und das wollten wir ausdrücklich nicht haben.
Herr Kommissar, wir werden ein Auge darauf werfen, und ich hoffe auch, dass unser Berichterstatter bei der Entlastung des kommenden Jahres genau darauf schaut, wie es mit dem Auszahlungsvorgang und mit den Verzögerungen in diesem Programm für die Zukunft aussieht.
Denn sonst "beißen den Letzten die Hunde".
In diesem Fall sind das diejenigen, deren Eltern ein etwas geringeres Einkommen haben, und denen fühlen wir uns besonders verpflichtet.
