Herr Präsident!
Die Charta ist ja ein Meilenstein auf dem Weg zu einer wirklichen Unionsbürgerschaft, und sie dokumentiert auch, dass der Mensch im Mittelpunkt der Europapolitik stehen soll und nicht nur der Markt oder die Macht.
Ich schließe mich deshalb allen an, die sagen: Diese Rechte dürfen nicht nur auf dem Papier stehen.
Sie müssen auch verbindlich werden.
Glückwunsch an den Kommissar und den Berichterstatter für die Absicht, dass die Charta Teil des Verfassungsvertrages wird.
Ich meine auch, dass sie nicht nur in der Präambel erwähnt werden soll, sondern die Charta sollte das erste Kapitel der Verfassung sein.
Wir sagen immer, diese Verfassung sollte man in der Schule lesen können.
Diese Charta ist wunderbar lesbar, und sie wäre eine gute Ouvertüre für die Europäische Verfassung.
Von daher bin ich eigentlich der Meinung, man sollte sie komplett abdrucken, weil sie die Werte Europas widerspiegelt.
Mein zweiter Gedankengang: Die Charta sollte ohne Änderungen übernommen werden.
Sie wurde im ersten Konvent wirklich lange diskutiert, und ich kann nicht sehen, dass man diese Charta jetzt nochmals verändert.
Bei den Querschnittsartikeln könnte es höchstens um redaktionelle Anpassungen gehen, aber nicht um substantielle Veränderungen.
Da ist alles über den Anwendungsbereich gesagt, man muss das nicht doppeln und noch verkomplizieren.
Danke an unseren Berichterstatter für seinen exzellenten Bericht.
Das wird sicher ein wichtiges Dokument für den Konvent!
