Herr Präsident!
Ja, schön ist es, Allegorien vom Blatt zu lesen, und dann zu sagen, der Bericht sei zu kompliziert, und auch noch darauf zu verweisen, Kollege Rack, dass man das an den Änderungsanträgen gesehen hätte.
Die Tücke liegt - und das wissen Sie als ein hervorragender Vertreter der Jurisprudenz - natürlich im Detail.
Es war ja genau diese Entscheidungssituation, vor der wir standen.
Gehen wir mehr in Richtung Klarheit oder dem, was man vielleicht intellektuelle Zweifelsfreiheit nennen könnte.
Und so absurd es vielleicht klingen mag, war ich ganz auf der Seite der Kollegin Theato, und habe gesagt, es soll wirklich ganz eindeutig und klar herausgearbeitet sein, und man soll die dritte Variante offen lassen.
Nur genau das, Kollege Rack, hätte bedeutet, dass die Änderungen noch viel, viel umfangreicher, viel, viel komplexer und schwerer verständlich wären.
Aber man kann ja damit leben, wenn ein eigener Landsmann das so darstellt, wenn man dann aus den Niederlanden das hört, was wir gehört haben, sowie andere Stellungnahmen.
Wenn ich noch auf zwei Punkte eingehen darf, vor allem auf die von der Kollegin Theato und von der Kommissarin Schreyer: Beide beziehen sich auf Rechtsgrundlagen und Rechtsdienste, die da Zweifel erheben.
Natürlich mussten wir uns auch da absichern, um überhaupt kompromissfähig zu sein und den Kompromiss erzielen zu können, der dann letztendlich mit Kollege Bourlanges und Kollege Duff von den Liberalen ausgehandelt worden ist.
Jetzt haben wir Rechtsmeinung gegen Rechtsmeinung.
Wir werden damit leben müssen.
Ich denke jedoch, dass insgesamt das, was erarbeitet worden ist, dem Gedanken des Hauses entspricht, und ich respektiere selbstverständlich Ihre Haltung, Kollegin Theato.
Ich hoffe nur, es gibt nicht zu viele, die so denken wie Sie, weil sonst heißt es wieder: Zurück an den Start!
Das mag dann vielleicht diejenigen freuen, die im Konvent alles erledigen wollen.
Aber viel einfacher bekommen wir es nicht zusammen.
Die politische Erklärung - das ist unsere Aufgabe als Abgeordnete - müssen wir liefern.
Für politische Erklärungen ist eine Geschäftsordnung nicht geeignet.
In diesem Sinn noch einmal besten Dank für Ihre Zusammenarbeit und Unterstützung.
