Herr Präsident!
Herr Martin hat in diesen Bericht sehr viel Zeit und Mühe investiert, und ich spreche ihm dafür meine volle Anerkennung aus.
Auch hatten wir gute Gespräche miteinander, Herr Berichterstatter.
Die Entlastung ist die wichtigste Befugnis des Parlaments als Kontrollorgan, wenn es um die Beurteilung der Haushaltsführung durch die Exekutive, d. h. allen voran die Kommission, geht.
Es handelt sich dabei um einen politischen Akt und nicht nur um den Rechnungsabschluss, so wichtig dieser auch ist.
Aufgrund der Berichte des Rechnungshofs und weiterer Informationen, im Übrigen auch der Kommission selbst, prüfen wir, ob die gesetzten Ziele ordnungsmäßig und wirtschaftlich mit dem zur Verfügung gestellten Geld erreicht wurden.
Schwachstellen zeigen wir auf, damit sie behoben und auch im künftigen Haushaltsplan vermieden werden.
Für die drei Möglichkeiten der Entlastung - Gewährung, Verschiebung, Verweigerung - wie sie der Berichterstatter klar herausgearbeitet hat, Fristen zu setzen, halte ich für richtig, damit nicht zwei Entlastungen parallel laufen, wie dies früher oft geschehen ist, sondern ein Verfahren abgeschlossen ist, bevor das nächste beginnt, und die zwei Stufen funktionieren können.
Ich glaube, Frau Schreyer, dass der Zeitrahmen - wenn man auch die Zeit der Sommerpause mit einschließt - doch ausreichend ist, um fristgerecht zu konstruktiven Lösungen zu kommen.
Nicht akzeptieren kann ich jedoch, lieber Herr Berichterstatter, dass die Entlastung als gewährt gelten soll, wenn das Plenum im April den Vorschlag des federführenden Haushaltskontrollausschusses auf Verschiebung ablehnt.
Diese Ablehnung kann aus gegensätzlichen Motiven zustande kommen und drückt nicht den eindeutigen Willen des Parlaments aus.
Das sagt im Übrigen auch das Gutachten des Rechtsdienstes.
Die Gewährung der Entlastung wäre die falsche Antwort auf die gestellte Frage, und es wäre für die zu Entlastenden eine Entlastung zweiter Klasse, denn sie würde en passant passieren.
Deshalb hätte ich mir gewünscht, dass der Vorschlag dann in seinen drei Teilen an den Haushaltskontrollausschuss zurückverwiesen wird.
Sollten die in Absatz 3 im neuen Artikel 5a aufgeführten Widersprüche zwischen Abstimmungsergebnis und Entschließung auftreten, so sollte dem Haushaltskontrollausschuss die Aufgabe zugewiesen werden, diese zu beseitigen und die Entschließung dem Plenum wieder vorzulegen.
Aber, wie es auch schon erwähnt wurde, die Änderungsanträge meiner Fraktion sind zurückgezogen worden.
Ich muss jedoch aus eigener Erfahrung heraus sagen - dass ich manches in diesem Bericht zwar akzeptieren kann - ich habe es schon gesagt -, mich jedoch nicht in der Lage fühle, dem Bericht zuzustimmen, wenn die Frage der Verschiebung und damit der Gewährung der Entlastung nicht anders geregelt wird.
