Herr Präsident!
Der Stabilitätspakt wurde eingeführt, um den Euro als starke Währung abzusichern.
Angesichts der schlechten allgemeinen europäischen Wirtschaftslage und der hohen Arbeitslosenrate sollte man aber die Stabilitätskriterien überdenken bzw. verfeinern dürfen - gerade um den Euro als starke Währung abzusichern.
Eine Währung ist so stark wie ihre Wirtschaft.
Lahmt die Wirtschaft, schwächelt auf lange Sicht auch die Währung.
Das hohe europäische Steuerniveau schwächt die Wirtschaft und lässt den Privaten nicht genug Spielraum bzw. nicht genug verfügbares Einkommen, um den Konsum anzukurbeln.
Zu viel Geld fließt auch in den übermäßig aufgeblasenen Beamtenapparat.
Dies ist zu ändern.
Der Euro braucht nicht nur einen Stabilitäts-, sondern vor allem auch einen Wachstumspakt.
Die Diskussion zu diesem Thema ist daher notwendig und sinnvoll, damit der Euro auf lange Sicht eine starke und nicht eine schwache Währung wird.
