Herr Präsident!
Vieles wurde von den Vorrednern bereits gesagt.
Wir verteilen die Mittel teilweise mit der Gießkanne, setzen zu wenig Schwerpunkte, finanzieren auch unwirksame Aktionen, wenn wir uns nach wie vor zwei Parlamentsstandorte leisten und nun auch einen sehr fraglichen Abgeordnetentourismus sowie einen millionenschweren Konvent finanzieren.
Europa braucht Impulse.
Wir benötigen eine Wirtschaftsoffensive, indem vor allem auch den Klein- und Mittelbetrieben billiges Kapital zur Verfügung gestellt wird - ich meine damit Risikokapital.
Gerade in diesem Fall fehlen uns wirksame Ansätze im Haushalt 2003.
Im Hinblick auf die Einführung der BASEL-II-Bestimmungen besteht dringender Handlungsbedarf, vor allem wenn wir uns vor Augen führen, dass 45 % der europäischen Klein- und Mittelbetriebe über keine oder nur geringe Eigenmittel verfügen.
Neben der Änderung der Fördermittelzuteilung in der Landwirtschaft wird man in der Zukunft auch die Verteilungskriterien der Strukturfonds ändern müssen.
Der Lebensstandard einer Region soll nicht als Maß der Dinge bzw. als Maß für die Förderzuteilung herangezogen werden.
Betriebe bzw. Branchen, die Unterstützung benötigen, sollten diese Mittel ohne Unterschiede bekommen, unabhängig davon, ob der Betriebsstandort im Norden, Süden oder Osten liegt.
Wir müssen die uns anvertrauten Mittel effizienter und sparsamer verwenden, wenn wir die Erweiterung auch mitfinanzieren wollen.
