Frau Präsidentin, es ist ein schwieriger Text.
Viele haben mich im Laufe der letzten eineinhalb Jahre gefragt: 'Warum macht ihr das eigentlich, Elektronikschrott in Europa?
Was macht das für einen Sinn?'
Der Sinn liegt einfach darin, dass wir in der Europäischen Union vor einigen Jahren beschlossen haben, dass wir eine nachhaltige Politik in den Bereichen Wirtschaft, Umwelt und Soziales betreiben wollen.
In sechs Millionen Tonnen Elektronikschrott jedes Jahr ist eine riesengroße Menge an wertvollen Bestandteilen enthalten, die wir in Zukunft wiederverwenden wollen.
Deswegen diese Richtlinie.
Ich möchte mich sehr herzlich bei den Kollegen vom Vermittlungsausschuss bedanken, auch bei der Kommissarin und bei den Mitgliedern des Rates, die, wie ich finde, mit diesem Elektronikschrottbericht eine kleine Erfolgsgeschichte geschrieben haben.
Wir waren uns nachher in schwierigen Punkten einig.
So konnten wir feststellen, dass die Verbraucher ab dem Jahr 2005 mehr oder weniger durch ihre Mitgliedstaaten angehalten werden - ich hätte das zwar lieber als einen Zwang gesehen - die Geräte in Zukunft nicht mehr in den Mülleimer zu werfen, sondern separat zu sammeln.
Wir haben verbindliche Ziele festgelegt.
Leider glänzt Europa ja immer dadurch, dass man unbegrenzt undefinierte Rechtsbegriffe benutzt.
Heute, in dieser Richtlinie haben wir zwar nicht sehr hohe Hürden, aber immerhin definierte und verbindliche Hürden festgeschrieben.
Ich glaube, das ist ein guter Erfolg.
Bei der Frage, wie wir solche Materialien in Zukunft behandeln, sind wir leider etwas vage geblieben, haben dennoch aber die bestverfügbare Technik benutzt.
Nur weiß ich zu genau, dass in meinem Land der Begriff 'bestverfügbare Technik' sechzehnmal unterschiedlich definiert wird, da wir 16 Bundesländer haben.
Da gibt es sicher noch Schlupflöcher, aber immerhin sind wir auch im Bereich der Recyclingquoten ein gutes Stück vorangekommen.
Ich glaube, dass die Quoten für die Industrie erreichbar sind, so dass eigentlich niemand sagen kann, wir hätten sie überfordert.
Der Bürger hat im Jahre 2005 die Möglichkeit, seine Produkte kostenlos an einer Sammelstelle abzuliefern, es sei denn, der Mitgliedstaat geht noch einen Schritt weiter.
Das kann dann individuell in den Mitgliedstaaten entschieden werden.
Ein großer Erfolg, finde ich, ist, dass wir zur 'Individuellen Kostenverteilung' gekommen sind.
Das ist ein Schritt in die Zukunft, weil wir gerne ein Lenkungsinstrument haben wollen und demjenigen, der heute einen Computer baut, der gut recyclingfähig ist - wie dieser zum Beispiel - auch belohnt werden soll und derjenige, der ein langweiliges und altmodisches Gerät auch in Zukunft weiter produzieren will, durch die hohen Entsorgungskosten auch zur Kasse gebeten werden muss.
Da gab es tatsächlich Länder, die diesen Ansatzpunkt nicht wollten.
Ich bin froh, dass wir diese Kollegen mit Hilfe der anderen Kollegen in den anderen Fraktionen in Tag- und Nachtarbeit dazu bewogen haben, dann doch zuzustimmen.
Diese individuelle Verantwortung ist nach der Verpackungsverordnung und nach der Altautoverordnung der erste Schritt zu einer wirklich nachhaltigen Umweltpolitik, die ich in Verbindung mit Wirtschaftspolitik nur sehr unterstützen kann.
Möglicherweise ist es uns gelungen, Trittbrettfahrer, die es bei einem solchen System immer gibt, außen vor zu lassen.
Es gibt große Konzerne, die kurz vor Weihnachten 100 000 Kühlschränke im pazifischen Raum bestellen und sie nicht mit einem Logo ausstatten, so dass nachher der kleine Unternehmer oder der Bürger zahlen muss.
Wir haben eine Regelung gefunden, dass eine Zwangsetikettierung stattfinden muss, damit die Kosten auch zugewiesen werden, und dass dann auch Mittel für den Fall des Recyclings zur Verfügung stehen, wie auch immer die Mitgliedstaaten das machen - und wir wollen das sehr wohl in subsidiäre Hände geben.
Aber die Garantie, dass dies geschieht, das ist wichtig, und dieses Anliegen ist eingeflossen.
Dass die Altgeräte von den am Markt zurzeit existierenden Unternehmen gemanagt, aber auch gezahlt - in diesem Falle kollektiv gezahlt - werden müssen, ist keine Frage, weil es dafür kein anderes System gibt.
Aber wir haben den Mitgliedstaaten die Möglichkeit offen gelassen, die Finanzierung auszuweisen, so dass für den Altbestand ein so genanntes visible fee - wie auch immer man das nennen mag - möglich ist.
Ich glaube, auch hier haben wir einen guten Schritt getan.
Ich wäre froh gewesen, wenn wir in der Debatte um Altautos und Elektronikschrott noch offensiver und noch mehr die Frage debattiert hätten, wie wir in Zukunft einen Sekundärrohmaterialienstrom mehr fördern können.
Wir haben leider immer noch die Eigenart, dass wir Primärmaterial gerne neu einsetzen und Sekundärmaterial immer mit gewissen langen Zähnen behandeln.
Ich könnte da so weit gehen, zu sagen, man sollte solchen Sekundärrohmaterialien eine gewisse Mehrwertsteuerpräferenz geben.
Das ist nicht unbedingt eine klassische Haltung meiner Fraktion.
Aber ich glaube, dass dies ein motivierendes Instrument wäre, hier wirklich Nachhaltigkeit herbeizuführen.
Darum geht es nämlich, meine Damen und Herren.
Wir wollen Rohstoffe in Zukunft wiederverwenden.
Durch die Motivation der Unternehmen, die Geräte so zu bauen, dass sie wiederverwendet werden können, haben wir einen marktwirtschaftlichen Weg gefunden - und dass das für mich ein wichtiger Grund ist, brauche ich niemandem zu sagen -, hier die Beteiligten an einen Tisch zu bekommen.
Ich habe mich übrigens sehr gefreut, dass die NGO in dieser Frage mit uns gekämpft haben, und dass die Unternehmen und die NGO eine gemeinsame Resolution zu unseren Bemühungen verabschiedet haben - im positiven Sinne.
So etwas hat es, solange ich in diesem Hause bin - und das sind schon 13 ½ Jahre - noch nicht gegeben!
Ich möchte mich an dieser Stelle auch bei denjenigen Kollegen bedanken, die in schwierigen Momenten mit an Bord geblieben sind.
Es gibt genügend, die, wenn es schwierig wird, schon mal in der Furche verschwinden.
Es waren immer wieder Kollegen da, die immer dann, wenn es darum ging, Druck aus dem Rat aufzufangen, dabei geblieben sind, und das hat uns letztlich - Frau Kommissarin, Sie haben da auch exzellent mitgearbeitet - zu diesem Erfolg verholfen.
Diese Richtlinie besteht im Grunde aber aus zwei Teilen.
Der zweite Teil ist die Frage, wie wir in Zukunft mit gefährlichen Produkten, nämlich z. B. mit Cadmium, Blei und sechswertigem Chrom umgehen.
Darin, meine ich, sind wir auf unserem Weg einen kleinen Schritt vorangekommen.
Letztlich geht es darum, z. B. vagabundierendes Blei in Lampen, in kleinen Radios, in kleinen Geräten, wie wir sie alle kennen, zu sammeln und zu konzentrieren.
Zehn Tonnen Blei auf einem Haufen sind vollkommen ungefährlich.
Aber als vagabundierende Kleinteile sind sie ein Problem.
Hier haben z. B. uns die Japaner sehr hoffnungsvolle Ansätze gezeigt, und auch wir sind jetzt dabei, mit motivierenden Elementen den Unternehmen klar zu machen, dass wir auf Dauer in eine Gesellschaft eintreten wollen, wo diese hochgefährlichen Substanzen mehr und mehr der Vergangenheit angehören.
Frau Präsidentin und Frau Kommissarin, lassen Sie mich ein persönliches Wort an meine persönlichen Mitarbeiter richten, die hier sehr aktiv Stunden und Nächte gearbeitet haben.
Lassen Sie mich noch einmal ein Wort des Dankes an meine Kollegen richten, an Sie, Frau Kommissarin, an Ihren Mitarbeiter, der immer dann, wenn bei uns einmal die großen Fragezeichen da waren, exzellent geholfen hat.
Ich war stolz auf dieses Europäische Haus und würde mich freuen, wenn das in Zukunft bei den nächsten Richtlinien weiter so vorangetrieben werden könnte.
