Herr Präsident, geschätzte Kollegin, verehrte Kommissarin!
Nein, das Theater ist nicht tot.
Seit seiner Entstehung wird es in regelmäßigen Abständen totgesagt.
Es lebt!
Das Theater, das schützenswerte Biotop jeder demokratischen Gesellschaft, lebt nicht nur dank der Narretei seiner Repräsentanten, sondern auch dank dem Interesse und der kindlichen Neugier des Publikums und auch dank der nationalen Politiken.
Wir alle wissen, die Fünfzehn sind in der Verantwortung, und bald sind es 25 und mehr.
Ich frage mich, wie auch mein Kollege Beazley und andere VorrednerInnen, ob sich denn wirklich alle dieser enormen politischen und sensiblen Aufgabe, die hier zu tun ist, bewusst sind.
Die Wirtschaft ist vorausgaloppiert.
Der Unionsbürger trippelt dieser Integration noch hinten nach.
Europa muss helfen, wo es kann.
Zuerst mein Dank an dich, Geneviève Fraisse, für deine Initiative, für diesen wunderbaren Bericht.
Wenn wir im Rahmen des Binnenmarktes relevante Gesetze für Kultur verabschieden, so müssen wir auch jedes uns zur Verfügung stehende Instrument voll ausnützen, um die Vielfalt des Theaters - sei es traditionsreiche Häuser, sei es alternative eroberte Gebäude, sei es die Straße zwischen Lissabon und Helsinki, zwischen Athen und London - diese Vielfalt zu schützen, zu ihrer Weiterentwicklung und ihrer vollen Entfaltung beizutragen.
Da bedarf es gemeinsamer Kraftanstrengungen.
Meine Bitte geht in erster Linie an die Mitgliedsländer.
Wir müssen die steuerlichen Diskriminierungen im Sinne der europäischen Mobilität beseitigen.
Das ist ein essentieller Beitrag zur Integration.
Wir müssen im Rahmen der sechsten Mehrwertsteuerrichtlinie alle Möglichkeiten ausschöpfen, die sie uns bietet und die Medien gewinnen, die unsere Partner sind, vor allem die öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten.
Frau Kommissarin, ich danke Ihnen für Ihre Ausführungen.
Nehmen Sie diesen Bericht als Auftrag, als Rückendeckung!
Lassen Sie ihn nicht in einer Schublade verkommen!
Er ist zu wertvoll, um von Motten gefressen zu werden.
Wenn wir bei der Kunst und bei der Kultur sparen, werden Budgetlöcher nicht gefüllt, wir werden nur ärmer dabei.
