Frau Präsidentin, verehrte Kommissaren, verehrte Ratspräsidentschaft, lieber Dany Cohn-Bendit, Kolleginnen und Kollegen!
Ich freue mich, hier die Anfrage einzubringen und auch für unseren Berichterstatter - wenn er nicht da ist - einige Bemerkungen zu dem Abschluss eines Assoziationsabkommens mit Algerien vorzutragen.
Der auswärtige Ausschuss hat es sich mit dieser Angelegenheit nicht leicht gemacht.
Wir haben deswegen auch unsere Beschlussfassung vertagt, bis wir ein Gespräch mit dem algerischen Außenminister führen konnten, den wir zu einer Vielzahl von Themen befragt haben, insbesondere auch, was die Einhaltung wichtiger Fragen dieses Abkommens angeht.
Hier ging es insbesondere um die Klauseln, die mit Menschenrechten und Demokratie zu tun haben.
Das ist auch eine wichtige Frage an Rat und Kommission.
Wie groß ist das Vertrauen, dass diese Bestimmungen eingehalten werden.
Unter Mitwirkung des Europäischen Parlaments nach Artikel 2 des Abkommens sollte doch gewährleistet sein, dass in Zukunft darauf Wert gelegt wird, dass solche Klauseln nicht nur papierne Bestandteile solcher Abkommen sind, sondern auch Teil einer operationellen Politik, damit eine entsprechende Entwicklung in solchen Ländern auch erfolgt.
Ich glaube, es ist unser gemeinsames Interesse, dass wir eine befriedete, demokratische und rechtsstaatliche Entwicklung im gesamten Mittelmeerraum und damit auch in Algerien haben.
Deswegen ist es richtig, dass diese Beziehungen entwickelt werden, um solche Positionen durchzusetzen.
Dabei ist es notwendig, dass Rat und Kommission alle Instrumente einsetzen, damit es zur Abschaffung der Todesstrafe kommt, dass es eine wirkliche Kooperation bei der Bekämpfung des Terrorismus gibt, dass man in Fragen der dezentralen Entscheidungsstrukturen vorankommt, die den unterschiedlichen Gegebenheiten des Landes gerecht werden, dass man insbesondere auch im Bereich der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung zu Fortschritten kommt, die den terroristischen Entwicklungen den Nährboden entziehen kann.
Ich glaube, dass dies wichtige Aufgaben sind, die auf der Basis dieses Abkommens angegangen werden sollten, damit es wirklich zu einer nützlichen Einrichtung werden kann.
Dabei ist es in diesem Zusammenhang für uns natürlich auch interessant zu wissen, in welcher Weise der freie Personenverkehr angesichts der Politik der Europäischen Union in diesem Bereich wirklich entwickelt werden kann, wie außerdem die Fragen der Asylpolitik usw. geregelt werden können.
Insbesondere interessiert es uns natürlich, warum die interparlamentarischen Beziehungen in diesen neuen Abkommen nicht einmal erwähnt werden.
Ich glaube, wenn man zu einer demokratischen Entwicklung in einem Land kommen will, ist es außerordentlich wichtig, dass man auch die parlamentarischen Entwicklungen entsprechend unterstützt, um auf der Grundlage des Dialogs der Parlamente auch einen gegenseitigen Lernprozess in Gang zu setzen und die demokratische Entwicklung eines Landes zu stärken.
Ich würde mich freuen, wenn Rat und Kommission darauf eine Antwort geben könnten.
Insbesondere interessiert mich, wie der gegenwärtige Vertrag genutzt werden kann, um diese Entwicklung entsprechend zu fördern, unabhängig davon, was im Vertrag steht.
Ich möchte aus diesen Gründen darum bitten, dass wir diesem Abkommen zustimmen.
Entsprechend den Entschließungen, die wir dem Hohen Hause vorgelegt haben, haben wir jedoch die Absicht, die Umsetzung dieses Abkommens stetig zu kontrollieren und Ihnen von Rat und Kommission auf die Finger zu sehen, damit unsere Vorstellungen von Demokratie und Menschenrechten sowie der gemeinsamen Bekämpfung des Terrorismus in eine schrittweise positive gemeinsame Politik einfließen können.
Dafür bitte ich um Ihre Unterstützung!
