Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der heutige Tag ist geprägt von einem guten Gemeinschaftsgefühl und von Vertrauen in die Zukunft Europas.
Gute Emotionen helfen dabei, Schwierigkeiten zu überwinden, die auf die Kandidatenländer noch zukommen werden.
Wirtschaftliche Anpassungsprozesse erfordern auf allen Seiten höchstes politisches und soziales Engagement.
Allein die Restrukturierungsprozesse der Schwerindustrie und des Bergbaus erfordern verstärkte Begleitmaßnahmen gegen die steigende Arbeitslosigkeit.
Daher ist es notwendig, alle Mittel einzusetzen, die dem vorbeugen helfen, und den sozialen Dialog in den Beitrittsländern zu stärken.
Nur damit ist eine demokratische Weiterentwicklung der Sozial- und Arbeitsgesetzgebung gewährleistet.
Wir reden viel und oft über die soziale Dimension Europas, vergessen aber geflissentlich, darauf hinzuweisen, dass die Sozialgesetzgebung ein ebenso wichtiger Bestandteil des Besitzstands ist wie beispielsweise die Wettbewerbsvorschriften.
Die Umsetzung des sozialen Besitzstands ist von gesamteuropäischer Bedeutung, weil dadurch Stabilität erreicht wird und potenziellen Konflikten vorgebeugt werden kann.
In diesem Sinne ersuche ich Sie, die beiden Abänderungsanträge des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, gestellt von Herrn Oostlander und mir, anzunehmen.
In der verbleibenden Zeit bis zum Beitritt der Kandidatenländer ist aus beschäftigungspolitischer Sicht, aus wirtschaftspolitischer Sicht und aus sozialpolitischer Sicht noch viel zu tun.
Die Mitgliedstaaten, die an die Kandidatenländer grenzen, sind gefordert, grenzüberschreitende Zusammenarbeit zu unterstützen und zu forcieren.
Den Arbeitnehmern muss in diesen Regionen geholfen werden, sich besser an die Arbeitsmarktentwicklung anpassen zu können.
Nur dadurch können noch bestehende Vorurteile im Bereich der Freiheit des Dienstleistungs- und Arbeitnehmerverkehrs abgebaut werden.
Jedenfalls - und das möchte ich zum Abschluss betonen - gilt es, den Kandidatenländern für die bisherigen Leistungen im Hinblick auf den EU-Beitritt höchste Achtung zu erweisen.
