Herr Präsident!
Ich habe zwei Fragen.
Die erste betrifft die Sicherung der Außengrenzen.
Ich begrüße ausdrücklich das Programm und die Vorschläge, gerade im Hinblick auf eine Erweiterung, insbesondere dass Sie einheitliche Aufgabenstellungen haben wollen.
Die Frage ist: Wann, glauben Sie, wird das neue Schengen-Handbuch verfügbar sein?
Wir werden gemeinsame Ausbildungspläne haben.
Wann, glauben Sie, wird dieses gemeinsame Ausbildungssystem funktionstüchtig sein?
Was ich noch einfordern möchte, ist, dass wir Überlegungen anstellen über die Kompatibilität der eingesetzten Technik und dass wir die Risikoanalyse, die vorgeschlagen wird, möglichst bald durch Europol realisieren lassen.
Wann, glauben Sie, wird das System funktionieren?
Meine zweite Frage bezieht sich auf den Bereich der Migration.
Unser Ziel muss es sein - und hier sind wir einer Meinung -, dass legale Zutrittsmechanismen funktionstüchtig gestaltet werden müssen und jede illegale Zuwanderung verhindert werden muss.
Das Problem, das dabei jedoch auftritt, ist insbesondere im Asylbereich gegeben, wo es zwar Vorschläge von Seiten der Kommission gibt, endgültige Entscheidungen jedoch in allen Bereichen ausstehen.
Wir brauchen hier aber rasche Entscheidungen, damit die, die wirklich Flüchtlinge sind - das sind etwa 10% der Antragsteller -, rasch tatsächlich Hilfe bekommen und damit für die restlichen 90%, die abgewiesen werden müssen, die Rückführung organisiert wird.
Wie, Herr Kommissar Vitorino, wollen Sie sicherstellen, dass ein derartiges System endlich funktionstüchtig gemacht werden kann und dass wir die Zustimmung des Rates erhalten können?
