Herr Präsident!
Als Berichterstatter für Estland denke ich an diesen denkwürdigen Tag zurück, als ich vor neuneinhalb Jahren erstmals in Estland ankam.
Schon damals war dort der starke Wille spürbar, mit der Vergangenheit aufzuräumen, nach vorne zu schauen, die eigenen Fähigkeiten mit den modernen technischen Möglichkeiten zu kombinieren und eine beispiellose Modernisierung in Wirtschaft und Verwaltung auf den Weg zu bringen.
Die wirtschaftliche Radikalkur hat soziale Härten mit sich gebracht.
Das ist wahr.
Aber die sind auch in anderen Ländern feststellbar.
Allerdings erscheint mir die Wirtschaftsstruktur Estlands inzwischen gesünder als in manchen anderen Kandidatenländern.
Das schafft bessere Möglichkeiten dafür, dass jetzt auch auf den sozialen Zusammenhalt der Gesellschaft verstärktes Augenmerk gelegt werden kann.
Wenn ich schon bei den Problempunkten bin, dann möchte ich gerne auf das zurückkommen, was der Kommissar gesagt hat: Wir müssen auch ein Stück Großzügigkeit jetzt in den letzten Verhandlungen an den Tag legen.
Ich möchte konkret werden und sagen, dass etwa die estnische Milch sicherlich nicht die Europäische Union überschwemmen wird.
Wenn überhaupt, wird sie schon in Finnland versickern.
Aber wir haben gesehen, dass die Esten ihre Landwirtschaft zehn Jahre den Weltmarktbedingungen ausgesetzt haben.
Hätten wir das hier in der Europäischen Union getan, würden wir uns sicherlich um die Überlebenden einer solchen Radikalkur besonders kümmern.
Nichts anderes, denke ich, sollten wir auch den Esten in diesem Zusammenhang gewähren.
Also bitte etwas Großzügigkeit, was diesen Bereich in Estland betrifft!
Wir haben andere Probleme in Bereichen, wie beispielsweise dem Ölschieferabbau.
Da kommen zu Umweltproblemen Strukturprobleme, und es besteht die Besonderheit, dass dort die Minderheit besonders stark vertreten ist.
Auch da, glaube ich, müssen wir uns als Europäische Union an Investitionen in gewissem Maß beteiligen.
Aber insgesamt möchte ich den estnischen Freunden sagen: 'Tere tulemast ja kõike head, kallit söbrad eestist!'
Als stellvertretender Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Litauen möchte ich kurz darauf hinweisen, dass wir in der letzten Woche, als wir unsere GPA-Tagung zu diesem Thema dort hatten, ausführlich darüber diskutiert haben, dass wir eigentlich mit den möglichen praktischen Auswirkungen der Kaliningrad-Vereinbarung nicht sehr glücklich sind.
Wir befürchten, dass insbesondere die litauischen Behörden, aber auch die Reisenden selbst einiges an technischen und praktischen Unzulänglichkeiten hinnehmen werden müssen, und hoffen, dass da noch bessere Lösungen gefunden werden können.
