Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Auf der Mitteilung der Kommission steht der Satz: 'Stand der Prüfung der Zweckmäßigkeiten eines Vorschlages für eine Rahmenrichtlinie'.
Ein bisschen empfinde ich diesen Satz als Provokation.
Wir brauchen keine Prüfung, ob eine Rahmenrichtlinie notwendig ist, sondern wir brauchen die Vorlage einer Rahmenrichtlinie durch die Kommission, wie dies das Europäische Parlament schon lange verlangt hat.
Wenn man prüfen will, dann sollte man den Bericht Langen lesen.
Da steht im Detail auf 35 Seiten, warum wir eine derartige Rahmenrichtlinie benötigen.
Wir verlangen daher eine Beschleunigung des Verfahrens und die Umsetzung der Beschlüsse des Europäischen Parlaments.
Frau Kommissarin, wir haben den Lissabon-Prozess.
Dort wird eindeutig vom sozialen Zusammenhalt als Ziel der Europäischen Union gesprochen.
Ich meine, dass die Leistungen der Daseinsvorsorge diesem sozialen Zusammenhalt dienen.
Leistungen der Daseinsvorsorge werden zu einem hohen Prozentsatz auch ehrenamtlich erbracht, nicht nur hauptberuflich.
Sie dienen einem höheren Maß an Menschlichkeit, und sie sind im Regelfall zwischen Staat und Privat angesiedelt.
Sie erhalten staatliche Unterstützungen, die aber nicht als staatliche Beihilfen zu werten sind, und sie sind privat, obwohl sie nicht zu 100 % dem Wettbewerbsrecht unterliegen.
Gerade deshalb ist es notwendig, dass wir einen Rechtsrahmen erhalten, der Rechtssicherheit gibt.
Ich möchte mich wenige Tage vor Weihnachten bei den hauptamtlichen und ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die für das Gemeinwohl tätig sind, recht herzlich bedanken.
Ohne sie wäre unsere Gesellschaft kälter und das europäische Sozialmodell nicht umsetzbar.
