Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Flutkatastrophe, die im August dieses Jahres Mitteleuropa betraf, erreichte erschreckende Dimensionen.
Zahlreiche Menschen kamen ums Leben, und hinzu kamen immense Schäden materiellen Ausmaßes.
Ganze Landstriche und Städte wurden verwüstet, landwirtschaftliche Flächen und Kulturdenkmäler schwer beschädigt.
Das Ausmaß der Zerstörung hat europaweit große Betroffenheit ausgelöst, und rasch konkretisierte sich der Wunsch, den betroffenen Ländern auch auf EU-Ebene bei der Bewältigung der zahlreichen Probleme helfen zu können.
Herr Kommissar, die Bevölkerung vor Ort erinnert sich dankbar daran, dass Sie zusammen mit Kommissionspräsident Prodi wenige Tage nach dem Unglück dort waren und sich ein Bild über das Ausmaß dieser Schäden verschafften.
Aber nicht nur dankbar, sondern auch hoffnungsvoll.
Sie knüpften daran die Hoffnung, dass auch in einem solchen Fall die EU eingreifen würde.
Indes fehlt es bislang hierfür auf Gemeinschaftsebene an geeigneten Instrumenten, nachdem ja, wie wir wissen, ein existierender EU-Unterstützungsfonds im Jahre 1998 nicht fortgesetzt wurde.
Als Berichterstatter sehe ich in der Einrichtung dieses neuen Solidaritätsinstruments eine wichtige Ergänzung der Gemeinschaftsfonds.
Er gibt der EU in Form eines Flexibilitätsinstruments ein unbürokratisches Mittel für Katastrophenfälle in die Hand, mit dem schnelle Hilfe vor Ort geleistet werden kann.
Das Ziel des Fonds ist es - auf sofortige finanzielle Unterstützung ausgerichtet -, betroffenen Menschen, Regionen und Ländern eine möglichst rasche Rückkehr zu normalen Lebensbedingungen zu ermöglichen.
Er beschränkt sich daher auf die allerdringendsten Bedürfnisse.
Der langfristige Wiederaufbau von Infrastruktur und Wirtschaft bleibt anderen Instrumenten überlassen, und diese EU-Soforthilfe soll die Bemühungen der betroffenen Länder nicht ersetzen, sondern ergänzen.
Die 1 Mrd. Euro, mit der dieser Fonds ausgestattet sein soll, sind ja fiktiv, also nicht in eine feste Haushaltszeile geprägt, sondern werden nur bei Eintreten einer Katastrophe aktiviert.
Der Kommissar fragte schon zu Recht: Was ist nun eine Katastrophe, bei der dieser Fonds greifen kann?
Die Definition der Katastrophe größeren Ausmaßes anhand eines Schwellenwertes von 1 Mrd. Euro oder einer Relation von 0,5 % zum Bruttoinlandsprodukt stellt eigentlich sicher, dass die Inanspruchnahme des Fonds auf außergewöhnlich schwer wiegende Schadensfälle begrenzt bleibt.
Deshalb haben wir uns auch im Ausschuss mehrheitlich auf eine Definition geeinigt, die sagte: Katastrophen größeren Ausmaßes.
Wir haben bewusst auf Naturkatastrophen, auf Umweltkatastrophen, auf Technologiekatastrophen verzichtet.
Was will man denn den betroffenen Menschen sagen, wenn eine Katastrophe ähnlich wie am 11. September in New York hier in der Europäischen Union eintritt, mit einem Ausmaß, wo ebenfalls viele Betroffene das gleiche Schicksal zu erleiden haben?
Da kann man nicht sagen: Hier kann die EU nicht helfen, tut uns leid, das ist keine Naturkatastrophe!
Wir sollten hier bei dem Begriff Katastrophen größeren Ausmaßes bleiben, und die im Bericht vorgeschlagene Frist von drei Monaten für die Beantragung der Mittel entspricht eigentlich dem Grundsatz der Dringlichkeit und der sofortigen schnellen Hilfe, die den Fonds charakterisieren.
Hinsichtlich der Verfügbarkeit der gewährten finanziellen Mittel spreche ich mich als Berichterstatter des federführenden Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr für den Zeitraum von zwei Jahren aus, um kurzfristig den Wiederaufbau zerstörter Infrastrukturen und Ausrüstungen in den Bereichen Energieversorgung, Wasser, Abwasser, Telekommunikation, Verkehr, Gesundheit und Bildung zu gewährleisten.
Des Weiteren sollen die Mittel zur Bereitstellung von Hilfsdiensten sowie zur unverzüglichen Sicherung von Schutzeinrichtungen und Maßnahmen zum unmittelbaren Schutz des Kulturerbes und zur Säuberung der von Katastrophen betroffenen Naturräume, Gebäude, Städte genutzt werden, auch um kurzfristig Dämme zu befestigen.
Die Maßnahme, 25 % des bis 1 Mrd. dotierten Flexibilitätsinstruments bis Oktober eines jeden Jahres in der Reserve zu halten, um eventuelle Spätkatastrophen im Kalenderjahr ebenfalls berücksichtigen zu können, findet die Unterstützung des federführenden Ausschusses.
Auch wenn die parlamentarische Verfahrensweise der Erstellung und Behandlung dieses Berichts wegen der extrem engen timetables nicht ohne Problem ist, halte ich das hier angewandte beschleunigte Verfahren aufgrund der besonderen Dringlichkeit der Angelegenheit, die Auszahlung von 1 Mrd. möglichst noch im November machen zu können, als Ausnahmefall für vertretbar.
Ich denke, wir sollten so rasch wie möglich vorankommen.
Die Betroffenen warten auch auf Hilfe aus der Europäischen Union.
