Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle hier im Saal verbringen weitaus mehr Zeit, als uns lieb ist, in Flugzeugen und auf Flugplätzen.
Wir sind allzu oft betroffen, weil wir selbst Betroffene von Verspätungen etwa oder von Annullierungen, Überbuchungen und dergleichen mehr sind.
Manchmal sind wir auch nur betroffen, wenn und weil wir miterleben, was mit anderen Fluggästen passiert, und das ist nicht immer schön.
Häufig ist es sogar sehr unschön.
In dieser Situation muss der europäische Gesetzgeber im Interesse der Konsumenten, aber auch im Interesse des Flugverkehrs insgesamt tätig werden.
Über die Regelungen, die wir hier in erster Lesung prüfen und morgen beschließen werden, über die Art und Weise, mit dem Problem der Nichtbeförderung umzugehen, und über vernünftige Regelungen im Fall von Verspätungen ist bereits viel gesagt worden.
Die Industrie hat mit all diesen Regelungen naturgemäß wenig Freude, vor allem nicht in der jetzigen schwierigen wirtschaftlichen Situation.
Aber es geht eben nicht nur um die Fluglinien, es geht auch und vor allem um die Passagiere.
Sie sind jedenfalls in der Situation, in der sie sich immer wieder und immer häufiger finden, die Schwächeren, und sie müssen wir mit europäischen Recht beschützen und unterstützen.
An noch jemanden sollten wir in diesem Zusammenhang denken, nämlich an die Flughafenbetreiber.
Sie hatten und haben wegen der verstärkten Sorgen um Terrorismus und Sicherheit in letzter Zeit viele Probleme.
Sie haben einige davon gelöst, zum Teil haben sie ihre Tätigkeiten aber extrem teuer abgelten lassen.
Ein anderes Problem ist nach wie vor ungelöst: das Umgehen mit Passagieren.
Fliegen ist heutzutage ein Massengeschäft, das ist keine Frage.
Das darf aber nicht dazu führen, dass Passagiere wie Herdentiere behandelt werden.
Vielleicht kann man auch diese Aspekte des Fliegens in absehbarer Zeit angehen und vernünftig regeln.
Die Passagiere werden es uns danken.
