Herr Präsident, zum Verfahren: Ich war ein wenig erstaunt, dass ich heute Mittag um 13.00 Uhr davon erfahren habe, dass es diesen Antrag der Grünen gibt.
Wir sind eine demokratische Fraktion, wo der Vorsitzende nie alleine entscheidet.
Ich habe dann sofort dem Präsidium und den beiden Koordinatoren, Philippe Morillon und Arie Oostlander, ein E-Mail geschickt, dass wir diesen Antrag der Grünen unterstützen für den Fall, dass ich keinen Widerspruch bekomme.
Aber ich bitte doch, verehrter Kollege Cohn-Bendit, dafür zu sorgen, dass wir in Zukunft die Zeit haben, in unseren Fraktionen demokratisch über diese Frage zu reden.
Da ich keinen Widerspruch vom Präsidium, von den Koordinatoren bekommen habe, ist unsere Fraktion dafür, das Thema mit der Erklärung des Hohen Repräsentanten Solana zu verbinden.
