Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, ich erinnere mich daran, wie wir vor gut einem Jahr auf der Konferenz in Brüssel zur Maul- und Klauenseuche gesprochen haben - ich war damals noch Vorsitzender und habe auf dem Monitor Ihre Ausführungen verfolgt.
Ich muss sagen, die Standpunkte haben sich angenähert.
Damals lagen wir noch etwas weiter auseinander.
Ich erläuterte den Standpunkt des Ausschusses für Landwirtschaft, nach dem wir mit der Seuchenfreipolitik und der Keulung dieses Problem nicht lösen können.
Die Kommission vertrat damals noch einen anderen Standpunkt.
Ich gebe zu, auch die internationalen Organisationen hatten noch eine andere Haltung in der Frage, wann geimpft werden sollte.
Da sind wir nun einen Schritt weiter.
Ich halte das für einen Fortschritt.
Ich glaube, dass wir hier mit einer gezielten Impfung den materiellen Schaden, aber auch den kulturellen Schaden begrenzen können.
Europa gab mit den Skandalen, gerade was die Maul- und Klauenseuche und die Scheiterhaufen anbelangte, die dort brannten, weltweit ein Bild ab, das wir nicht wiederholen dürfen.
Lassen Sie mich noch ein Wort zur Prophylaxe sagen.
Ich bin nicht für die ständige prophylaktische Impfung, nur sollten wir auch deutlich machen, dass es bei einer bekämpfenden Impfung immer auch auf eine prophylaktische Impfung ankommt.
Der Zeitpunkt muss bestimmt sein.
Hier muss die Kommission aufmerksam sein.
Wir müssen auch den Ländern Spielraum geben, damit wir frühzeitig zu einer Ring- und Bekämpfungsimpfung kommen können.
Das schließt aber nicht zwingend eine ständige prophylaktische Impfung ein.
Dagegen möchte ich mich aussprechen.
