Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kangaroo-Gruppe im Europäischen Parlament hat einen wesentlichen Beitrag zur Verwirklichung des Europäischen Binnenmarktes geleistet.
Viele der Mitglieder, die heute sprechen, sind Mitglieder der Kangaroo-Gruppe.
Diese Gruppe stellt Ihnen heute eine Initiative vor, die fordert, den heutigen Binnenmarkt in einer neuen Etappe zu einem wirklichen europäischen Heimatmarkt weiter zu entwickeln.
Wir haben in den vergangenen Monaten mit vielen Leuten aus der Wirtschaft gesprochen, um zu analysieren, wo und wie weit wir bei der Verwirklichung des Europäischen Binnenmarktes sind, und wir legen auch heute dieses Ergebnis vor.
Zunächst einmal: Der Europäische Binnenmarkt ist eine Erfolgsgeschichte.
Die Öffnung der Grenzen zwischen den Mitgliedsländern der Europäischen Gemeinschaft hat die Realität in Europa grundlegend verändert.
Dann: Die Vereinheitlichung der Zulassungsbedingungen hat die Wettbewerbsfähigkeit europäischer Firmen wesentlich verbessert und neue Instrumente, die geschaffen wurden - ich nenne nur das europäische Markenamt - erleichtern es gerade kleinen und mittleren Unternehmen sehr, gut Zugang zu dem europäischen Markt zu erhalten.
Gleichzeitig haben wir aber festgestellt, dass in vielen Bereichen kein Binnenmarkt besteht.
Da haben wir 15 Heimatmärkte innerhalb eines Europäischen Binnenmarktes, der in Wirklichkeit nicht funktioniert.
Das gilt zunächst einmal bei den Finanzdienstleistungen, das wissen wir alle.
Das gilt im Bereich der Lebenswissenschaften, Pharmazeutika und anderen, wo ebenfalls kein Binnenmarkt besteht, und das gilt im Bereich der Verteidigung, wo es erste zögerliche Ansätze zur Verwirklichung einer gemeinsamen Politik und eines gemeinsamen Binnenmarktes gibt.
Last but not least, der Schritt vom Binnenmarkt zum Heimatmarkt erfordert, dass wir in allen Ländern der Europäischen Union - das sage ich auch zum Kollegen Malcolm Harbour - eine gemeinsame europäische Währung haben, und diese Entwicklung fordert auch, dass wir von einem gemeinsamen ökonomischen Modell ausgehen.
Aus meiner Sicht muss das die soziale Marktwirtschaft sein.
Wir fordern jetzt die Kommission auf, ein kohärentes Konzept zu entwickeln, um diese neue Phase bei der Entwicklung des europäischen Heimatmarktes einzuleiten.
