Herr Präsident!
Ich möchte eine Frage stellen: Wir hatten hier mit Herrn Kommissar Nielson oft die Möglichkeit eines Besuches von Kommissar Nielson in Tschetschenien diskutiert, um die humanitäre Situation dort genauer zu untersuchen - und auch wir als Parlament wollen ja nach Tschetschenien reisen.
Könnten Sie nicht eventuell bei diesem EU-Russland-Gipfel auf die Tagesordnung setzen, dass sich auch die europäischen Institutionen einmal an Ort und Stelle in Tschetschenien über die Lage informieren?
Vielleicht könnten Sie auch diesbezüglich mit Herrn Kommissar Nielson sprechen - solange Dänemark den Ratsvorsitz innehat, können Sie das ja auch in seiner Muttersprache tun.
Aber unabhängig davon wäre es wichtig, dass hier ein offizieller Besuch stattfindet.
