Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich glaube, dass das Schicksal der gesamten Europäischen Union wesentlich enger mit Russland zusammenhängt, als wir uns das derzeit überhaupt vorstellen können.
Russland hat nach 70 Jahren des sowjetischen Systems natürlich ein Problem, sich zwischen eingefahrenen Strukturen und einem neuen System zu entwickeln.
Die Position der Europäischen Union kann meiner Meinung nach nur sein, aktive Hilfeleistung bei einem gewaltigen Umstrukturierungsprozess zu leisten.
Russland wird in den nächsten Jahrzehnten der wichtigste Partner bei der Energieversorgung Europas sein.
Russland war immer, selbst in der Zeit der Sowjetunion, ein entscheidender Stabilitätsfaktor für den Weltfrieden.
Das soll nicht über die Probleme in Tschetschenien hinwegtäuschen, und diese Probleme sollen auch nicht weggeleugnet werden, aber man muss auch das Gesamtbild sehen.
Europa hat außerdem nicht das Recht, Russland anders zu behandeln, als wir andere Staaten behandeln, die ebenfalls die Menschenrechte brechen.
Ich möchte noch einmal betonen - um nicht missverstanden zu werden -, dass das keine Rechtfertigung für Tschetschenien ist, aber wir brauchen schon eine genaue Analyse für dieses Gebiet.
Europa muss von der Basis ausgehen, dass auf Dauer nur eine faire und offene Partnerschaft unter Gleichberechtigten langfristigen Erfolg haben kann.
Die wichtigsten Schritte sind systematische Aktionen zur Vertrauensbildung, faire Handelsbeziehungen, Stärkung der wirtschaftlichen Entwicklung Russlands und jede Form der Hilfestellung zur Entwicklung der in den letzten zwölf, dreizehn Jahren noch nicht vollendeten Demokratie.
Es muss uns klar sein, dass der Weltfrieden ohne ein stabiles, demokratisches und starkes Russland noch mehr gefährdet ist, als er es zur Zeit ohnehin schon ist.
