Herr Präsident!
Diese Sicherheitsvorkehrungen wurden vorgelegt und im zuständigen Ausschuss erörtert.
Dieses Abkommen kann auch unabhängig davon angenommen oder abgelehnt werden.
Da jedoch die Sicherheitsvorkehrungen noch nicht angenommen worden sind, kann es noch nicht in Kraft treten.
Deswegen kann die Institutionelle Vereinbarung morgen auf jeden Fall angenommen werden.
Gestatten Sie mir eine kurze Bemerkung zu den Kollegen: Hier geht es allein um die Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik, die alle nicht Teile der Gesetzgebung sind.
Herr Kollege Bonde: Deswegen werden auch keine Papiere, die mit Gesetzgebung zu tun haben, in diesem Ausschuss behandelt.
Herr Kollege Turco hat diesbezüglich mit Justiz und Innenpolitik zu tun.
Ich habe ausdrücklich gesagt, dass in dem Abkommen empfohlen wird, für diesen Bereich ein gesondertes Abkommen auszuhandeln, das nach meiner Auffassung sehr viel weitergehender die Rechte des Parlaments berücksichtigen sollte.
Wenn dies nicht gelingt, hat Frau Hautala Recht, dass dann entsprechend den gegebenen Möglichkeiten die Klagemöglichkeit besteht.
Im Übrigen möchte ich doch Folgendes an Frau Hautala und andere zum Ausdruck bringen: Nur wenn wir die Papiere kennen, können wir auch sagen, ob es gerechtfertigte Einstufungen gibt.
Wenn wir sehen, dass Papiere, die eigentlich für das gesamte Parlament einsehbar sein sollten, nicht zugänglich gemacht werden, können wir sagen, dass diese Einstufungen nicht in Ordnung sind, und auf diese Art und Weise eine andere Praxis im Bereich des Rates zustande bringen.
Wenn wir aber von den Dokumenten keine Kenntnis haben, können wir keine Kritik in dem Zusammenhang üben.
Im Übrigen müssen wir sagen: Auch für den Rat und die Kommission ist es ein Neuanfang, an solche Dokumente heranzukommen.
Ohne eine solche Einigung werden wir Schwierigkeiten haben, überhaupt eine europäische Außen- und Sicherheitspolitik zu betreiben.
Deswegen gibt es hier ein gemeinsames Interesse aller Institutionen, einen Einstieg zu finden.
