Herr Präsident!
Südosteuropa, wenn man so will, die Konkursmasse des einstigen in blutigen ethnischen Konflikten zerfallenen Jugoslawien, wenn man von Albanien absieht, ist das eigentliche Exerzierfeld für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union.
Es ist auch ihre wichtigste Bewährungsprobe.
Die Bemühungen, diesen Ländern wirtschaftliche und politische Hilfestellung zu gewähren, sind notwendig.
Wir dürfen sie angesichts der Erweiterung der Europäischen Union keinesfalls links liegen lassen.
Wir müssen ihnen eben diese europäische Perspektive bieten.
Dazu ist der Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess für Südosteuropa da.
Die Anregung des Berichterstatters, Prioritäten zu setzen, halte ich für äußerst sinnvoll.
Der finale Status des Kosovo bedarf dringend einer Klärung, ebenso die verfassungsrechtliche Struktur Serbiens und Montenegros.
Vorher können Verhandlungen über ein Assoziierungsabkommen einfach nicht stattfinden.
Der unklare Status des Kosovo ist eine latente Quelle der Unsicherheit.
Er führt dazu, dass die Wirtschaft auch keinerlei Vertrauen in die Situation hat und nicht genügend investiert wird.
Dies wiederum führt zu verstärkter Korruption und damit auch zu verstärkten Abwanderungstendenzen, ein Migrationsdruck, den wir nicht nur, aber auch und vor allem in Österreich spüren.
Eine der wichtigsten Voraussetzungen, dies gilt für den gesamten Raum, ist die Rechtsstaatlichkeit, der Kampf gegen Korruption, organisiertes Verbrechen.
Hier gibt es einen sehr positiven Ansatz, nämlich das Zentrum für Bekämpfung der grenzüberschreitenden Kriminalität in Bukarest, dieses Zentrum, das ja auch am 25. November in London bei der entsprechenden Konferenz teilnehmen wird.
Wir haben gemeinsam mit Dr. Swoboda dieses Zentrum in Bukarest besucht, wo übrigens auch österreichische Beamte des Zolls und der Polizei mitarbeiten.
Es wäre wünschenswert, dass dieses Zentrum einen größeren europäischen Input erhielte, und nicht nur einen amerikanischen aufweisen kann.
Der Stabilitätspakt - und dies ist mir noch wichtig - unter seinem Koordinator, Erhard Bussek, hat viele politische Initiativen gesetzt.
Er sollte weiter arbeiten können, und man sollte sich hier rasch auf eine entsprechende Budgetierung und Verlängerung dieses Stabilitätspakts von Ratsseite her, aber auch von der Kommission her einigen.
