Die EU hat am Gipfel von Johannesburg eine Steigerung der Produktion alternativer Energie bis 2010 um 15 % vorgeschlagen.
Die Erhöhung der Produktivität erneuerbarer Energien ist die einzige langfristige Alternative zu traditionellen Kraftstoffen.
Die Forschung und Entwicklung muss dahingehend intensiviert werden.
Die daraus resultierenden positiven Auswirkungen liegen auf der Hand.
Durch die Forschung werden Arbeitsplätze geschaffen.
Für den Agrarbereich eröffnet sich durch die vermehrte Verwendung von Biokraftstoffen eine weitere Produktalternative, und nicht zuletzt werden die negativen Auswirkungen auf die Umwelt reduziert.
Aus all diesen Gründen haben wir diesem Bericht Fiori unsere Zustimmung erteilt.
