Frau Präsidentin - es wurde schon gesagt - die vorliegenden Todesurteile haben absolut nichts mit dem Kampf gegen den Terrorismus zu tun.
Das zeigt aber auch, welche Verantwortung wir haben, diesen Kampf zu führen.
Auch die Vereinigten Staaten haben diese Verantwortung im Rahmen der internationalen Institutionen, der Vereinten Nationen und auf der Basis des Internationalen Völkerrechts.
Bekämpft man den Terrorismus - und diese Gefahr besteht leider auch in Washington - nur auf der Basis einer Koalition der Mächtigen, dann besteht die Gefahr, dass die Mächtigen diesen Kampf gegen den Terrorismus für ihre jeweiligen Ziele missbrauchen: Moskau gegen Tschetschenien, Peking gegen Tibet.
Man muss ganz klar sehen, mit solchen Repressionen wie in Tibet oder in Tschetschenien bekämpft man den Terrorismus nicht, man erzeugt Terrorismus.
Wir haben vorhin über Bergregionen gesprochen.
Vor einigen Jahrzehnten gab es sogar innerhalb unserer Gemeinschaft Bombenanschläge: in Südtirol, das heute eine friedliche europäische Modellregion ist, auf die wir stolz sein können.
Selbst in unseren europäischen Demokratien gab es extremistische Entwicklungen.
Heute klingt dies unwahrscheinlich, weil man es durch Autonomie geschafft hat, dass dort niemand mehr separatistisch oder terroristisch handelt, sondern man fühlt sich in der größeren Gemeinschaft der Europäer wohl und sieht sich als europäische Kernregion.
So möchte ich den Chinesen sagen: 'Geben Sie den Tibetern Autonomie, geben Sie ihnen Demokratie, geben Sie ihnen Menschenrechte!'
Das ist Kampf gegen Terrorismus und gegen Separatismus.
Das ist ein Kampf, der Erfolg hat, der nicht Terrorismus erzeugt, sondern wirklich befriedet und dafür sorgt, dass auch in dieser bedeutendsten, historisch wertvollen Bergregion dieser Erde ein Friede herrscht, ein Friede einkehrt, der ein Modell für die ganze Welt sein kann.
Was die vorliegende Entschließung betrifft, so enthält sie viel Gutes, aber eine unglückliche Formulierung, nämlich 'die tibetische Minderheit in China'.
Natürlich, gegenüber dem großen chinesischen Volk sind wir alle Minderheiten.
Es handelt sich aber schlichtweg um das große tibetische Volk mit seiner uralten Weltkultur, die ein wertvolles Erbe der Menschheit ist.
Wir appellieren an die Chinesen, dieses Volk mit seiner Kultur als vollwertigen Partner zu respektieren, so wie wir das mit Tibetern und mit Chinesen gleichermaßen tun.
