Herr Präsident!
Herr Beysen hat einen ausgezeichneten und zukunftsorientierten Bericht vorgelegt.
Wichtige Grundsatzdokumente wie das Weißbuch für erneuerbare Energieträger, die Energiebinnenmarktrichtlinie, aber auch die Richtlinie zur Förderung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen sind darin berücksichtigt.
Besonders zu begrüßen sind jene Änderungsanträge, in denen der faire Netzzugang für Produzenten von Strom aus erneuerbaren Energiequellen gefordert wird.
Wir erwarten von der Kommission natürlich zusätzlich langfristig die Internalisierung externer Kosten, die bei der fossilen und atomaren Energieerzeugung aufgeschlüsselt werden müssen.
Allgemein werden die zukünftigen Probleme der Versorgungssicherheit und die zu erwartenden Kostensteigerungen im Primärenergiebereich wahrscheinlich von uns allen derzeit noch weit unterschätzt.
In diesem Zusammenhang sind die Änderungsanträge von Claude Turmes zu begrüßen, und Herr Beysen ist besonders dazu zu beglückwünschen, dass er die Einbeziehung der Windkraft so stark forciert hat.
