Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als ständiger Berichterstatter für die Agenturen im Haushaltsausschuss habe ich auch diese Berichte verfolgt, da es dabei um die Grundverordnung der Londoner Arzneimittelagentur, der Agentur für die Zulassung von Arzneimitteln, geht.
Ich bin der Berichterstatterin bzw. dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sehr dankbar, dass sie unsere Anregungen in ihre Berichte haben einfließen lassen.
Eines möchte ich aber dem Parlament in aller Deutlichkeit sagen, und dies gilt natürlich auch für die Kommission und die Mitgliedstaaten: Wenn ich einer Agentur neue Aufgaben gebe, dann muss ich gleichzeitig überlegen, woher das Geld dafür kommen soll.
Ich kann eine Agentur nicht unbegrenzt vergrößern.
Wir haben einen Gesamthaushaltsplan, und uns steht nur eine bestimmte Summe zur Verfügung.
Auch das Parlament kann die Summe nicht aufstocken.
Wir können da nur noch umschichten.
Wenn wir also in Zukunft einer Agentur Finanzmittel zur Verfügung stellen wollen, müssen wir sie einer anderen Agentur wegnehmen.
Ich weiß, dass ich mich mit diesen Aussagen nicht beliebt mache, aber deshalb bin ich ja auch nicht hier.
Wir müssen künftig beachten, dass eine Agentur mit dem zugewiesenen Geld nur die ihr übertragenen Aufgaben erfüllen und darüber hinaus nicht beliebig wirtschaften kann.
Das ist nicht möglich, denn dafür fehlt uns das Geld.
