Herr Präsident, sehr geehrter Berichterstatter, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich möchte mich zunächst bei Ihnen bedanken, Herr Bösch, für die Unterstützung, die in Ihrem Bericht zum Ausdruck kommt und die Sie gerade auch eben noch einmal ausgeführt haben.
Die Initiative der Kommission ist sowohl ein wichtiger Bestandteil für das ganze Reformwerk und hat ihren Platz in der globalen Strategie der Kommission zum Schutz der finanziellen Interessen.
Ziel ist, wie Sie es betont haben, die Betrugssicherheit der Gemeinschaftspolitiken und der Gesetzesvorschläge zu verbessern.
Betrugsprävention ist nicht neu.
Sie war und ist ein wesentliches Anliegen, und sie muss umfassend sein, das heißt, sie muss sozusagen ganz am Ursprung ansetzen, nämlich - wie Sie es auch betont haben - bei der Initiative, bei dem Vorschlag, und sie kann nicht erst bei der Implementierung da sein.
Die Betrugsprävention ist nicht nur die Angelegenheit einiger Spezialisten.
Das hat uns eben dazu geführt zu sagen, es kann nicht allein die Arbeit von OLAF sein, sondern es muss die Zusammenarbeit der Dienststellen in einem frühen Stadium initiiert werden.
Das Fachwissen aus den Generaldirektionen muss mit dem speziellen Wissen von OLAF gebündelt werden, das OLAF ja auch aus seiner praktischen Tätigkeit heraus hat.
Das kann man quasi als Synergieeffekt nutzen, um Betrugsprävention dergestalt zu entwickeln, dass die Legislativentwürfe unter dem Gesichtspunkt der Betrugssicherheit geprüft werden.
Es geht darum, eine Arbeitsmethode zu etablieren, die darauf abzielt, dieses Fachwissen mit dem Präventionswissen zu kombinieren, und zwar ohne den Gesetzgebungsprozess unnötig zu verlängern.
Ich stimme dem voll zu, dass Sie das sehr betont haben.
Ein wichtiger Aspekt ist ferner die Vereinfachung der Gesetzgebung.
Auch das ist natürlich eine präventive Maßnahme, wenn Gesetzgebung nicht so kompliziert ist, dass sie hinterher nicht mehr kontrollierbar ist, sondern durch die Vereinfachung werden eben auch gute Kontrollmöglichkeiten etabliert.
Der fraud proofing-Mechanismus soll dazu beitragen, Gesetzesvorschriften klar und betrugssicher zu gestalten.
Ich möchte auf das eingehen, was Sie in dem Zusammenhang erwähnt haben, nämlich auf der einen Seite neue Gesetzesvorhaben, auf der anderen Seite bestehende Gesetze zu prüfen.
Das ist natürlich wiederum eine Frage der Humanressourcen, die vorhanden sind.
Wir setzen jetzt bei laufenden Gesetzesvorhaben an, und das ist natürlich nur der erste Schritt.
Man wird dann sehen, wenn sich ein Verfahren etabliert hat, inwieweit man das auch bei Änderungen von Gesetzen etablieren kann, denn das ist ja auch etwas, was uns ständig beschäftigt.
OLAF ist jetzt dabei, die Kriterien aufzustellen, die Kontaktpersonen zu benennen und diesen Mechanismus zu installieren.
Ich darf aber auch darauf hinweisen, dass die betrugssichere Ausgestaltung von Rechtsvorschriften nicht allein Sache der Kommission ist, sondern natürlich auch der Gesetzgeber aufgefordert ist, seinerseits auch dieses Prinzip als entscheidendes Kriterium bei der Gesetzgebung zu beachten.
Lassen Sie mich zum Schluss noch anmerken, dass natürlich auch die beste Präventionspolitik nur dann erfolgreich sein kann, wenn sie mit einem glaubwürdigen Abschreckungskonzept verbunden ist.
Auch das betonen Sie in Ihrem Bericht, Herr Bösch.
Die Maßnahmen zur Betrugsprävention werden das entschlossene Handeln von OLAF bei der Aufdeckung von Betrug und Unregelmäßigkeiten in keiner Weise einschränken dürfen, sondern sie sind eben eine Ergänzung.
Im Übrigen ist die Kommission bemüht, gerade im strafrechtlichen Bereich auch zu einer Verbesserung zu kommen.
Wir hatten gerade die Anhörung über den europäischen Staatsanwalt, und ich darf mich hier an dieser Stelle auch noch einmal für die große Unterstützung durch das Europäische Parlament bedanken.
