Herr Präsident, Herr Ratspräsident - den Kommissar hätte ich auch gerne begrüßt -, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich nur auf ein Thema konzentrieren, das gerade schon angesprochen wurde, aber ich möchte es in deutlich anderer Form ansprechen.
Ich denke, wir müssen uns als Europäisches Parlament seriös die Frage stellen: Wie wollen wir dauerhaft mit einem so wichtigen Land wie der Türkei umgehen?
Ich denke, wir müssen hier ein paar Fragen sehr seriös beantworten.
Die erste Frage lautet: Wollen wir wirklich Jahr für Jahr über die Fortschrittsberichte der Türkei einen Spiegel vorhalten und ihr sagen, tut uns leid, ihr seid noch nicht so weit?
Wollen wir dauerhaft mitmachen, dass die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union dadurch ein Handicap hat, dass wir auf NATO-Ressourcen nicht zurückgreifen können, weil das als Erpressungspotenzial der Türken genutzt wird?
Haben wir nicht vielmehr die Aufgabe, Antworten zu finden auf die Frage, wie wir heute schon, vor einer Mitgliedschaft oder unterhalb der Möglichkeit einer Vollmitgliedschaft zur Europäischen Union, dazu beitragen können, als Europäische Union besondere Beziehungen mit der Türkei aufzubauen, um all die Fragen, die wir gemeinsam zu beantworten haben, ganz konkret im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik seriös angehen zu können?
Deswegen ist meine Bitte an die Kolleginnen und Kollegen, sich sehr ernsthaft mit dieser Fragestellung auseinander zu setzen und vielleicht dann doch dem Antrag der EVP stattzugeben und ihm zuzustimmen, der genau dies zum Inhalt hat.
Es ist der Änderungsantrag Nr. 7, der besagt: Wir müssen jetzt beginnen, eine spezielle Beziehung mit der Türkei aufzubauen, um all die gemeinsamen Probleme auch gemeinsam lösen zu können.
Wir sollten nicht warten, bis die Türkei irgendwann in der Lage ist, aufgrund ihrer Menschenrechtssituation, ihrer demokratischen Situation usw. auch seriös als Beitrittskandidat angesehen zu werden.
Ich würde mich freuen, wenn dieses Haus sich diesem dringenden Anliegen anschließen würde, damit wir zu guter Zusammenarbeit in diesem wichtigen Teilraum Europas kommen.
