Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte mich entschuldigen, dass ich nicht früher hier sein konnte.
In der Zwischenzeit habe ich drei Versionen gehört: einmal, dass Ziegen sich auf der Flugpiste befunden haben, einmal, dass Rehe sich darauf befunden haben, und einmal, dass sich Rentiere darauf befunden haben.
Es wurde aber auch gesagt, dass Nebel herrschte.
Also offenkundig war es schwierig, die Tiere zu identifizieren.
Ich möchte nicht das wiederholen, was mein Kollege Byrne Ihnen im Zusammenhang mit dem Bericht, der vorher besprochen wurde, schon gesagt hat.
Dort ist er darauf eingegangen, was als Folge dieser großen Ölpest, die nunmehr leider in Galicien zu verzeichnen ist, zu geschehen hatte.
Dass das eine europäische Herausforderung darstellt, ist wohl offensichtlich.
Es gibt, wie Sie wissen, einen Plan, den die Kommission schon vor längerer Zeit im Zusammenhang mit der Erika-Katastrophe vorgelegt hat.
Hier gibt es auch ein Umsetzungskonzept, das meine Kollegin, Frau de Palacio, sehr intensiv verfolgt.
Im Zusammenhang mit diesem Konzept ist auch ein bestimmter Entschädigungsplan vorgesehen, der im kommenden Jahr umgesetzt werden soll.
Lassen Sie mich aber vor allem zu dem Bericht von Herrn Stevenson Stellung nehmen, dem ich zunächst für die Abfassung seines Berichts herzlich danken möchte.
Ich möchte mich auch beim Fischereiausschuss bedanken, der wirklich erhebliche Anstrengungen unternommen hat, um den knappen Zeitplan einzuhalten, damit wir die Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik bis Ende des Jahres beschließen können.
In den grundlegenden Zielen, die wir mit der Fischereireform verfolgen, gibt es, glaube ich, zwischen dem Parlament und der Kommission ein großes Maß an Übereinstimmung, und es freut mich, dass sie die Grundziele der Reform mittragen.
Da geht es einmal um die Nachhaltigkeit, da geht es aber auch um die Wettbewerbsfähigkeit unseres Sektors.
Da geht es um annehmbare Lebensbedingungen für alle, die in der Fischerei tätig sind, und genauso geht es um die Einbeziehung von Umweltanliegen und vor allem auch um neue Formen des Managements der Fischereiressourcen.
Ich freue mich, dass Sie diesen Grundansatz unterstützen, wenngleich wir zweifellos in verschiedenen Fragen der Wahl der Mittel, wie wir diese Ziele erreichen können, unterschiedlicher Auffassung sind.
Lassen Sie mich auf einige besondere Punkte noch einmal eingehen.
Sie fordern zu Recht bessere Informationen über die Bestandslage und höhere Investitionen in die wissenschaftliche Erforschung der Bestandsentwicklung.
Was die Forschung anbelangt, so stehen der Kommission derzeit insgesamt 35 Millionen Euro für die Forschung im Fischereisektor zur Verfügung.
Ich muss leider feststellen, dass diese Mittel in den kommenden Jahren etwas zurückgehen werden, aber wir sind bereit, innerhalb der gesamten Fischereiforschung mehr Mittel für diesen speziellen Zweck, nämlich die Erforschung der Bestandslage und ihrer Entwicklung, einzusetzen.
Darüber hinaus wollen wir auch in Richtung alternativer technischer Maßnahmen, z. B. in Richtung Entwicklung neuer Fanggeräte, mehr Forschung betreiben.
Aber seien wir ehrlich: Forschung kann nur auf sorgfältig ermittelten und wahren Daten aufbauen.
Das Dilemma, das wir zur Zeit beim Kabeljau haben, geht nicht zuletzt darauf zurück, was uns die Wissenschaftler sagen.
Und die sind nicht von der Kommission, sondern von den Mitgliedstaaten bestellt.
Die Kommission hat hier nur Beobachterstatus.
Aber die Wissenschaftler sagen uns, dass in den vergangenen Jahren die Berichte über die Anlandungen, über die Fangzusammensetzungen teilweise ganz einfach nicht gestimmt haben, dass es zu Falschmeldungen gekommen ist, und daher auch zu falschen Schlussfolgerungen.
Ich möchte jetzt hier niemanden anklagen, aber wir müssen zumindest anerkennen, dass das ein Problem ist, das wir ebenfalls lösen müssen, wenn wir zu besseren Schlussfolgerungen kommen wollen.
Ihre Entschließungen zum Thema Erhaltung der Bestände und zum Fischereimanagement decken sich mit unserem Ansatz.
Wir brauchen mehrjährige und maßgeschneiderte Konzepte für das Fischereimanagement.
Diese Konzepte müssen an die jeweiligen Fischereien und Fangtätigkeiten und an die jeweiligen Bestände angepasst sein und wir müssen das Vorsorgeprinzip beachten.
Diese Konzepte müssen auch dafür sorgen, dass die Rückwürfe auf ein Minimum reduziert werden.
Aber, Herr Stevenson, so einfach ist es nicht, dass man nur sagen kann, die Quotenfestsetzung sei Schuld daran, dass es zu Rückwürfen kommt.
Es gibt andere Konzepte in anderen Staaten der Welt, die setzen keine Quoten fest und haben genauso ein Rückwurfproblem.
Die Tatsache, dass es diese Rückwürfe nach wie vor gibt, hat mit allen wesentlichen Bestandteilen der Fischerei zu tun.
Da ist sicher ein technischer Aspekt in Bezug auf die Fanggeräte, die zu wenig selektiv sind.
Da ist sicher ein Problem bei der gemischten Fischerei, dass bei manchen Beständen die Quote früher erfüllt wird als bei anderen.
Das führt dann sogar zu Rückwürfen von Beständen, die wir überhaupt nicht haben wollen.
Aber es gibt natürlich auch genauso das Problem der Begrenzung des Fischereiaufwandes.
Wenn wir nicht diese wesentlichen zentralen Elemente - wie wir überhaupt Fischerei managen können - in ein gewisses Gleichgewicht bringen, dann wird die Sache nie funktionieren.
Auch dem Mittelmeer widmen Sie einen ausführlichen Teil in Ihrem Bericht.
Hier stimme ich durchaus mit Ihnen überein, dass das Mittelmeer anders behandelt werden muss; das gehört auch zu maßgeschneiderten Konzepten.
Man kann nicht dieselben Methoden anwenden, die in der Nordsee funktionieren: Das Mittelmeer ist anders aufgrund der Fischereiarten, die dort ausgeübt werden - hauptsächlich handwerkliche Fischerei.
Es ist anders aufgrund des schmalen Festlandsockels, den wir dort vorfinden.
Es ist anders aufgrund der viel größeren Beteiligung von Drittstaaten an der Fischerei dort.
Daher brauchen wir dafür auch ein spezifisches Konzept.
Wir haben ein solches vorgelegt.
Wir wollen auch stärker mit den Drittstaaten, die im Mittelmeer tätig sind, zusammenarbeiten.
Wir wollen daher auch sehr sorgfältig eine stärkere Kooperation vorbereiten, indem wir nächstes Jahr im zweiten Halbjahr eine Konferenz unter italienischer Präsidentschaft organisieren wollen, zu der wir alle Mittelmeeranrainerstaaten einladen werden und wo wir Ideen für ein gemeinsames Management und vor allem auch für eine bessere Erforschung vortragen werden.
Zur Flottenpolitik lassen Sie mich nur noch einmal sagen: Es stimmt einfach nicht, und niemand konnte mir das bisher vorlegen - es steht nirgendwo in unseren Entwürfen -, dass die Fischer gezwungen werden, Schiffe abzuwracken; jegliches Abwracken wird freiwillig sein.
Was wir aber wollen, ist, dass wir die Fischer, die das tatsächlich wollen, dabei besser unterstützen als in der Vergangenheit.
Die Entscheidung aber, ob ein Schiff abgewrackt wird, wird jeder Fischer selber treffen müssen.
Zum Zugang zu den Gewässern und Ressourcen: Hier gibt es zwei Themen.
Den Zugang zu den Ressourcen und Gewässern in den Regionen in äußerster Randlage betrachte ich als einen Sonderfall; er muss daher auch als ein solcher behandelt werden.
Wir werden die Situation in diesen Regionen untersuchen, und wir werden vor Ende des kommenden Jahres geeignete Vorschläge machen.
Bis dahin sollen die besonderen Zugangsbeschränkungen in diesen Regionen weiter gelten.
Die Frage des Zugangs zur Nordsee, das ist in erster Linie eine rechtliche Frage.
Und auch die Frage, ob man die Zwölf-Meilen-Zone auf Dauer oder nur zeitlich begrenzt einrichten kann, ist eine rechtliche Frage.
Ich warne davor, einfach zu sagen, wir stimmen ab.
Es bedarf einer unbefristeten Regelung.
Der Europäische Gerichtshof wird dann entscheiden, was rechtens ist.
Ich glaube, man sollte sich vorrangig auf den Vertrag stützen und eine Entscheidung auf dem Vertrag aufbauen, so wie wir das in der Vergangenheit getan haben.
Es ist eine Tatsache, dass einschlägige Bestimmungen des Beitrittsvertrags Spaniens und Portugals auslaufen, was zunächst aber nur bedeutet, dass diese Staaten ebenfalls Zugang zu den nördlichen Gewässern haben.
Ich weiß sehr genau, was hier auch anklingt, nämlich die Frage nach den Rückwürfen.
Es geht konkret um das Problem, dass beim Fang von Arten, die keinen TAC und keiner Quote unterliegen, auch andere Arten, die quotenpflichtig sind, mitgefischt werden und damit das Risiko besteht, dass Fische gefischt werden, die an sich sehr wertvoll sind und trotzdem ins Meer zurückgeworfen werden.
Mit dieser Frage müssen wir uns intensiv auseinander setzen.
Dazu sind wir auch bereit.
Ich möchte mich auch zur Frage der Kontrolle und der Durchsetzung der Fischereigesetzgebung äußern.
Ich glaube, es ist nach wie vor wichtig, noch einmal zu betonen, dass wir unbedingt die Mitwirkung des Sektors brauchen.
Das heißt, dass diese neuen Beratungsgremien eigentlich die Basis dafür sind, dass wir in Zukunft eine bessere Zusammenarbeit mit dem Sektor haben.
Es steht selbstverständlich außer Frage, dass wir dafür sorgen, dass die Sanktionen, die Kontrollen und die Überprüfungen, auf die man sich einigt, dann auch tatsächlich erfolgen und zwar überall in der Union auf dieselbe Art und Weise.
Es gäbe noch viele Themen zu besprechen.
Ich möchte nur eines ansprechen, und zwar die Frage der Fischerei in Drittlandgewässern.
Hier arbeiten wir an einer Mitteilung über Fischereipartnerschaften mit Drittländern, die wir Anfang Dezember annehmen werden.
Sie werden in dieser Mitteilung viele Ihrer Forderungen wiederfinden, zum Beispiel die Beachtung des Vorsorgeprinzips oder die berechtigten Forderungen von Entwicklungsländern nach dem Aufbau eines eigenen Fischereisektors sowie eine effizientere Überwachung usw. Hier glaube ich, müssen wir einen neuen Weg gehen.
Es darf nicht in Frage gestellt werden, dass wir weiterhin dafür kämpfen müssen, dass der Unfug mit den Billigflaggen aufhört und dass vor allem auch die illegale Fischerei eingedämmt wird.
Was Sie zur Aquakultur sagen, findet meine volle Zustimmung und dafür möchte ich ebenfalls danken.
Es bleibt ein Punkt zu klären, und zwar die soziale Frage.
Wenn Sie sich anschauen, wie viel öffentliches Geld bisher für soziale Maßnahmen aufgewendet wird, und wie viel wir vorhaben, in Zukunft für soziale Maßnahmen aufzuwenden, dann wird deutlich, dass diese Reform durchaus eine soziale Dimension hat.
