Herr Präsident!
Frau Kommissarin Reding hat hier eine schwierige Aufgabe.
Sie soll eine Erklärung der Kommission zu einem Vorgang abgeben, den die Kommission seit einem Jahr auf die lange Bank schiebt.
Denn vor 13 Monaten hat das Parlament hier seine Stellungnahme zu den Dienstleistungen der Daseinsvorsorge mit einem breiten Votum abgegeben: mit 435 Stimmen in der Schlussabstimmung.
Die Kommission hat seitdem wenig getan.
Sie hat vier Dokumente vorgelegt.
Die letzten beiden, die jetzt vor dem Gipfel in Kopenhagen vorgelegt wurden, genauso wie die vor einem halben Jahr vor dem Gipfel in Sevilla, sagen nur, dass man auf Urteile des Europäischen Gerichtshofs warte.
Ich verstehe überhaupt nicht, warum die Kommission keine öffentliche und offensive Debatte hier im Parlament über ihre Vorschläge führt, Frau Kommissarin.
Wenn man wie das Kaninchen auf die Schlange starrt, in diesem Fall auf den Europäischen Gerichtshof, dann handelt man ja selbst nicht so, wie man die Möglichkeiten hätte.
Deshalb möchte ich wirklich mit Nachdruck darauf drängen - Frau Kommissarin, Sie sind ja nur am Rande berührt, es ist ja in erster Linie ein Thema des Wettbewerbskommissars -, dass die Kommission nicht nur non-papers verteilt, die sie an die Regierungen verschickt - das letzte am 12.11. diesen Jahres -, sondern dass das Parlament in diese Debatte eingebunden wird.
Wir sind nicht bereit, den Kopf für alle möglichen Entscheidungen der Kommission hinzuhalten, wenn es nicht gelingt, das Parlament in ordentlicher Form in den Gesetzgebungsprozess einzubinden.
Deshalb sage ich ganz klar, wir haben eine Rahmenrichtlinie gefordert, das haben Sie bereits angesprochen.
Wir haben eine Rahmenrichtlinie auf der Grundlage des Artikel 95, Binnenmarkt, gefordert.
Das heißt, diese öffentliche Debatte auf der Grundlage von Artikel 95 führt zu einer Entscheidung im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens, Parlament und Rat.
Alles, was bisher vorgelegt wurde, sagt ausschließlich, man mache das wie bisher in der Wettbewerbspolitik, also nur durch eine Ratsentscheidung.
Das Parlament wird informiert und soll dann schauen, wie es weitergeht.
Es ist genauso, wie Sie gesagt haben: Das Thema wird zu einer großen gesellschaftspolitischen und wirtschaftspolitischen Debatte führen.
Das kann die Kommission nicht hinter verschlossenen Türen mit dem Rat abhandeln, sondern das muss öffentlich hier vor dem direkt gewählten Parlament stattfinden.
Ich mache diese Anmerkungen deshalb so deutlich, weil in keinem dieser vielen Dokumente, die von unterschiedlicher Qualität sind - das non-paper ist mit Abstand das beste, das vorgelegt wurde - darauf eingegangen wurde.
Die Evaluierungsmethode, die im Sommer vorgelegt wurde, war mit so heißer Nadel gestrickt, von so schlechter Qualität, dass man auf dieser Grundlage keine vernünftige Meinungsbildung finden kann.
Ich fordere die Kommission auf, endlich zu Potte zu kommen und nicht abzuwarten!
Das Ferring-Urteil des Europäischen Gerichtshofs ist eine praktikable Grundlage für die Bewertung von staatlichen Beihilfen und öffentlichen Dienstleistungen.
Ich fordere Sie auf, auf dieser Grundlage bald Entscheidungen vorzulegen und nicht weiter zu vertagen.
