Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was wäre eine Verordnung wie die Haushaltsordnung der EU ohne Durchführungsbestimmungen?
Offenbar nichts wert oder nicht durchführbar, nicht praktikabel, denn nachdem wir uns hinhaltend mit einer Neufassung der Haushaltsordnung im Ausschuss und im Plenum befasst haben, folgt nun die Verordnung über die Durchführungsbestimmungen auf dem Fuße.
Warum betone ich das so?
Weil ich denke, wir liefern hier wieder ein Beispiel, dass eine Rechtsvorschrift offenbar nicht genügt, sondern diese wiederum der Präzisierung bedarf.
Das trägt weder zur Rechtsklarheit noch zur Vereinfachung oder zur Überschaubarkeit des europäischen Rechts bei.
Aber vielleicht trägt diese umfangreiche rechtschöpferische Tätigkeit ja zur Rechtswahrheit bei.
Damit meine ich, dass geltende Vorschriften auch angewendet werden.
In diesem Zusammenhang bitte ich die zuständige Kommissarin, sich rechtstreu zu verhalten und sich nicht den Präsidenten dieser Kommission zum Vorbild zu nehmen, der geltendes Recht wie den Stabilitätspakt einfach mal eben als dumm bezeichnet und dann nicht anwendet.
Die Haushaltsordnung und ihre Durchführungsbestimmungen eignen sich für solche Spielchen überhaupt nicht, denn von ihr hängt in erheblichem Maße der Grad des Vertrauens ab, den die Bürgerinnen und Bürger draußen diesem Europa entgegen bringen.
Dieses Vertrauen ist beschädigt durch leichtfertiges und überhebliches Handeln bzw. Unterlassen der Kommission, die es offenbar u. a. auch versäumt hat, dafür zu sorgen, dass ihr Buchführungssystem verlässlich und manipulationssicher ist - dieses Unterlassen muss sie sich seit ihrem Amtsantritt zurechnen lassen, trotz mehrfacher Ermahnungen auch des Europäischen Rechnungshofs.
Auch und gerade deshalb ist eine klare und unabhängige Stellung des so genannten Rechnungsführers so wichtig.
Denn nachdem die Kommission leider den unabhängigen Finanzkontrolleur in rücksichtsloser Weise abgeschafft hat, wird dem Rechnungsführer noch größere Bedeutung zuwachsen.
Er muss die Möglichkeit haben, weisungsungebunden zusätzliche Informationen zu erlangen, Zahlungen auszusetzen und seine Kritik an maßgeblicher Stelle anzubringen, ohne dass er bzw. sie des Amtes enthoben und mit einem Disziplinarverfahren oder ähnlichem überzogen wird.
Ich bitte deshalb um Zustimmung zum Änderungsantrag Nr. 33 meiner Fraktion, aber auch zu den weiteren zwei Änderungsanträgen von Freddy Blak, die ebenfalls der Rechtsklarheit und Transparenz dienen.
Gerade das Haushaltsrecht darf keine großen Ermessensspielräume eröffnen.
Dass Sie, sehr geehrter Herr Berichterstatter, den Änderungsantrag 33 nicht unterstützen, wundert mich nicht.
Die Argumente, die Sie hier vortragen, sind die gleichen wie im Ausschuss, aber durch ständige Wiederholung werden sie auch nicht wirksamer.
Jeder Verdacht von Willkür und parteiischen Entscheidungen muss hier vermieden werden.
Nur so kann die Kommission den Eindruck entkräften, dass beim Umgang mit europäischen Geldern ein weniger strenger Maßstab angelegt wird als beim Umgang mit nationalen Geldern.
Im übrigen bedauere ich sehr, dass sich das Parlament für diese Regelung ohne Not in Zeitdruck hat bringen lassen.
Ich weiß nicht, warum wir nicht einmal die Stellungnahme des Europäischen Rechnungshofs hierzu abgewartet haben.
Aber vielleicht kann der Berichterstatter in seiner Weisheit mir dazu eine Antwort geben.
