Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieser Bericht soll als Positionsbestimmung des Europäischen Parlaments zur Arbeit des Konvents beitragen, der sich bereits sehr intensiv mit der Vereinfachung der europäischen Rechtssetzung befasst, insbesondere in der Arbeitsgruppe 9. Dies ist zweifellos ein sehr dringliches Thema, denn schließlich sollen und wollen die Bürgerinnen und Bürger Europa verstehen, und Europa soll verständlicher werden.
Ich bin sicher, dass der Konvent im Zuge seiner Diskussion um die konkrete inhaltliche Ausgestaltung des Verfassungsvertrags der Frage der Typologie der Rechtsakte und der Hierarchie der Normen große Aufmerksamkeit widmen wird.
Zum vorliegenden Bericht möchte ich mich auf drei kritische Anmerkungen beschränken.
Der Bericht beschreibt eine fünfstufige Normenhierarchie in der Europäischen Union: die Verfassung, die Organgesetze, die völkerrechtlichen Vereinbarungen, die Gesetze und Rahmengesetze sowie die Durchführungsverordnungen.
Diese fünfstufige Hierarchie wird unter Ziffer 1 als dreistufige Kategorisierung dargestellt.
Ich finde das eher verwirrend und nicht gerade vereinfachend - aber das verzeihen uns die Bürgerinnen und Bürger vielleicht.
Weniger verzeihen werden sie uns, wenn wir ihnen offensichtlich gleich noch eine eigene Steuerkompetenz der Europäischen Union präsentieren und dies noch nicht einmal so benennen.
Unter Ziffer 6 wird der Beschluss über die Eigenmittel als organisches Gesetz genannt.
Das dazugehörige Rechtssetzungsverfahren für organische Gesetze wird unter Ziffer 9 dargestellt.
Demnach ist eine Ratifizierung des Eigenmittelbeschlusses durch die nationalen Parlamente nicht mehr vorgesehen.
Über die Einführung einer Steuerkompetenz der Europäische Union kann man trefflich streiten.
Sie aber unter der Überschrift "Typologie der Rechtsakte und die Hierarchie der Normen" einfach mitzubeschließen geht meines Erachtens beim besten Willen nicht!
Ich finde es wirklich fragwürdig, unter dieser Berichtsüberschrift Vorschläge zu unterbreiten, die das Wesen der Europäischen Union als Staatenverbund grundlegend ändern.
Unter Ziffer 5 wird das bisherige Prinzip aufgegeben, dass die Mitgliedstaaten Herren der Verträge sind.
Denn zukünftigen Kompetenzübertragungen sollen nicht mehr alle Mitgliedstaaten zustimmen müssen.
Dafür soll eine qualifizierte Mehrheit von Mitgliedstaaten ausreichend sein.
Das wäre ihrem Wesen nach aber eine Kompetenzkompetenz der europäischen Ebene, und ich frage mich ernsthaft, ob das tatsächlich gewollt ist.
Ich will ausdrücklich darauf hinweisen, dass nach deutschem Verfassungsrecht einem solchen Vertrag nicht zugestimmt werden könnte.
