Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Sie haben ja völlig recht.
Wir haben sehr große Erfahrung im Umgang mit traditionellen Arzneimitteln.
Diesem Umgang wird in der Europäischen Union durch den Verbraucher immer mehr Bedeutung beigemessen.
Gerade deshalb, denke ich, ist es höchste Zeit, einen harmonisierten Rechtsrahmen für traditionelle pflanzliche Arzneimittel zu schaffen.
Viel zu lange ist der Handel mit traditionellen Produkten in der Gemeinschaft durch Unterschiede bei den nationalen Anforderungen behindert worden.
Ich glaube, die Richtlinie, wie sie vorliegt, wird diesen Missstand beseitigen, auch dank der hervorragenden Arbeit des Berichterstatters Nisticò.
Lassen Sie mich auf zwei Punkte eingehen, die für mich besonders wichtig sind.
Erstens, die Schaffung eines neuen Ausschusses für pflanzliche Arzneimittel im Rahmen der Europäischen Agentur für die Beurteilung der Arzneimittel.
Ich denke, das ist notwendig.
Ich finde es auch gut, dass die Kommission diesen Ansatz wählt.
Eine der wichtigsten Aufgaben des Ausschusses wird es sein, eine Übersicht über die pflanzlichen Stoffe zu erstellen.
Ich denke aber auch, die alleinige Einteilung in verschiedene Gruppen, so wie es der Ausschuss fordert, ist besonders wichtig.
Ich würde mir besonders wünschen, dass wir eine weitere Einteilung erreichen könnten.
Die sogenannten "Well-Established Medical Use" Phytopharmaka sollten in die Gruppe der rationalen Phytopharmaka aufgenommen werden.
Die Bedeutung dieser Unterscheidung möchte ich kurz erklären: Bei "Well-Established-Use" Phytopharmaka kann der Nachweis für einen Antrag bereits durch Monographien geführt werden, die das allgemein verfügbare Wissen darstellen.
Bei dieser Art des Nachweises werden keine extraktspezifischen Daten erhoben.
Anders sieht es bei den rationalen Phytopharmaka aus.
Bei ihnen wird der Nachweis durch die Bereitstellung spezifischer extraktbezogener Daten geführt, die die genaue Wirkung des individuellen Extrakts beschreiben.
Um Wettbewerbsverzerrungen zu vermeiden - darauf lege ich besonderen Wert - sollten dem Hersteller, der durch kostenaufwendige Forschung rationale Phytopharmaka in ihrer Wirkung erforscht hat, zugestanden werden, seine besonderen Anstrengungen im Rahmen der Zulassung zum Nutzen des Verbrauchers und seiner besseren Informationen erkennbar zu machen.
