.
Der Aufruf an die nationalen Behörden, besser im Kampf gegen die so genannte saubere Kriminalität zusammenzuarbeiten, ist ausdrücklich zu begrüßen.
Wenn man jedoch Beispiele von dieser 'white collar'-Kriminalität geben will, sollte man aufpassen, nicht neben Geldwäsche, Marktmissbrauch und Finanzierung terroristischer Gruppen auch noch Steuerhinterziehung zu erwähnen.
Wir sind uns alle einig, dass Steuerhinterziehung zu unterbinden ist.
Jeder sollte der Pflicht, Steuern zu zahlen, nachkommen.
Dies ist jedoch kein Grund, Steuerhinterziehung mit Steuerbetrug zu verwechseln!
Da gibt es einen deutlichen Unterschied.
Ich hatte deshalb im Ausschuss einen diesbezüglichen Änderungsantrag eingebracht, der leider nicht angenommen wurde.
Derselbe Änderungsantrag wurde im Namen der EVP-ED-Fraktion im Plenum eingebracht.
Der erwähnte Änderungsantrag streicht auch die Referenz auf die Praxis, Länder auf eine schwarze Liste zu setzen, wenn sie verschiedene internationale Standards im Bereich des Kampfes gegen die 'white collar'-Kriminalität noch nicht erreicht haben.
Die 'name and shame'-Methode sieht auf den ersten Blick sehr verlockend aus, wenn man das alleinige Ziel des Kampfes gegen die oben genannte Form der Kriminalität im Auge hat, ist jedoch in Wirklichkeit eine Weiterführung des Rechts des Stärkeren im Bereich der internationalen Beziehungen.
Man würde sich zweimal überlegen, die USA auf eine solche Liste zu setzen.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
