Herr Präsident!
Ich möchte zuerst Moreira da Silva ganz herzlich danken.
Er war ein großartiger Berichterstatter, und er hat einen guten Bericht vorgelegt.
'Emission tradit' ET, das fremde unbekannte Wesen von einem fremden unbekannten Stern.
Wir wissen noch nicht, ob wir uns fürchten oder es lieben sollen.
Ich habe jedenfalls versucht, diesem Wesen ein etwas menschlicheres Antlitz zu geben und eine Reihe von Änderungsanträgen eingebracht, die vom Umweltausschuss auch teilweise angenommen wurden.
Änderungsantrag 2: Wenn die Behörde schon hier aktualisieren muss und verschiedene Änderungen bei den Anlagen vornimmt, dann muss dies bitte immer im Einvernehmen mit den Betreibern geschehen.
Die Kommission, so heißt es im Kommissionsdokument, wird eine harmonisierte Zuteilungsmethode für die am 1. Januar 2008 beginnenden Zeitraum festlegen.
Das möchte ich nicht.
Ich glaube, dass das Parlament ein Recht hat, hier im Mitentscheidungsverfahren eingebunden zu sein.
Im Änderungsantrag 30 geht es mir darum, dass die Zuteilung von Berechtigungen an neuen Anlagen prinzipiell EU-weit harmonisiert wird.
Besonders wichtig ist mein Änderungsantrag 37. Da geht es darum, dass die Mitgliedstaaten sicherstellen sollen, dass Betreiber von Anlagen innerhalb der jeweiligen Zeiträume Berechtigungen vorwegnehmen oder auch für ein Folgejahr zurücklegen können.
Das erscheint mir sehr, sehr wichtig und macht die Sache etwas praktikabler.
Ich glaube, wir sollten uns alle nicht vor dieser Vorlage fürchten.
Wir behandeln doch jetzt nur den Zeitraum von 2005 bis Ende 2010, der schon von der Kommission sozusagen als Probegalopp bezeichnet wird.
Fürchten wir uns nicht, verehrter mutiger Herr Kollege Langen, wir können alles noch ständig ändern.
Ich bin sicher, dass wir nach der heutigen Abstimmung erst recht in einen großen Diskussionsprozess eintreten werden.
