Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst Ihnen, Herr Lage, herzlichen Dank für Ihren Bericht.
Es freut mich, dass Sie diesen Vorschlag unterstützen.
Er ermöglicht den Fischereifahrzeugen der Gemeinschaft den Zugang zu den angolanischen Gewässern bis zum 2. August 2004.
Das neue Protokoll ist zum beiderseitigen Nutzen der Gemeinschaft und Angolas.
Es enthält einige Neuerungen, die ich hier gerne anführen möchte.
Im Sinne einer nachhaltigen Fischerei werden die Bestände in den angolanischen Gewässern jährlich von Wissenschaftlern vor Ort überprüft.
Grundlage dieser wissenschaftlichen Erkenntnisse bzw. die Folge dieser wissenschaftlichen Erkenntnisse wird sein, dass danach die Fangmöglichkeiten angepasst werden.
36 % der finanziellen Leistungen sind zur Einrichtung einer Partnerschaft zwischen der EU und Angola bestimmt, um die Forschung, die handwerkliche Fischerei, die Ausbildung und die Aquakultur weiter zu entwickeln.
Das ist eine deutliche Verbesserung gegenüber den 28 %, die wir für gezielte Aktionen im letzten Protokoll gehabt haben.
Außer den Thunfischfängern müssen alle Fischereifahrzeuge sechs angolanische Seeleute an Bord nehmen, statt wie bisher fünf.
Auf diese Weise werden zusätzlich 160 bis 180 Arbeitsplätze vor Ort geschaffen.
Ich möchte noch eine kurze Anmerkung zu den Änderungsvorschlägen machen.
Hier möchte ich im Wesentlichen auf das verweisen, was ich bereits vorhin zum Protokoll über Senegal gesagt habe.
Zur Frage, die Verpflichtung der Mitgliedstaaten nach der Verordnung 500/2001 aufzunehmen, nämlich dass die Schiffe ihre Fänge in Drittstaaten deklarieren müssen - das ist nicht möglich.
Ich bin aber gerne bereit, diese Verpflichtung in ein neues Abkommen mit hineinzunehmen, denn das ist etwas, was verhandelt werden muss.
