Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Richtlinienentwurf der Kommission soll ein Mindestmaß an Schutz in den Mitgliedstaaten für solche Drittstaatler gewährleisten, die tatsächlich Schutz benötigen.
Das impliziert aber auch eine Eindämmung der Sekundärmigration auf diesem Weg, also des Asylmissbrauchs, wie Herr Vitorino gesagt hat.
Daher, Frau Berichterstatterin, ist in diesem Bereich der Wirtschaftsflüchtlinge vorrangig eine Unterstützung der armen Länder notwendig, um das Ausbluten der Humanressourcen durch Abwanderung zu verhindern und Wirtschaftswachstum mit verbesserter Lebensqualität für die Menschen zu fördern.
Wie sensibel der Bereich Asyl in allen Mitgliedstaaten gesehen wird, zeigt die Tatsache, dass bis heute keiner der bisherigen Richtlinienentwürfe zu diesem Thema im Rat verabschiedet werden konnte.
Deshalb ist aus meiner Sicht der Weg der Berichterstatterin auch völlig falsch, den schon sehr weit gehenden Vorschlag der Kommission noch weiter auszudehnen.
Asylanträge auch aus wirtschaftlichen Gründen zuzulassen, mag das eigene Gewissen beruhigen.
Es dient jedoch nicht dazu, als Europäisches Parlament in unseren Staaten ernst genommen zu werden.
Vorschläge, den Anwendungsbereich für Asyl auf die Bürger der Europäischen Union zu erweitern, zeigen auf, dass Ideologien für manche Abgeordnete wichtiger sind als vernünftige Lösungen.
Lösungen erwarten aber zu Recht die Bürgerinnen und Bürger unserer Länder.
Die Menschen in unseren Mitgliedstaaten teilen unser aller Meinung, dass humanitäre Hilfe für Verfolgte gewährt werden soll.
Das heißt aber nicht, dass alle sozialen, wirtschaftlichen oder umweltrelevanten Probleme dieser Welt durch die Gewährung von Asyl gelöst werden können.
Es führt im Gegenteil dazu, dass das hohe Gut des Rechts auf Asyl ausgehöhlt wird.
Es ist unsere Aufgabe als Volksvertreter, pragmatische Lösungen für die Europäische Union einerseits und andererseits für die Asylsuchenden zu finden.
Eine zukunftsorientierte Asylpolitik in der EU muss auch die Befindlichkeiten und Bedürfnisse der Menschen in unseren Mitgliedstaaten berücksichtigen.
Dies tut der vorgelegte Bericht keinesfalls, und deshalb lehnt die EVP-Fraktion diesen Bericht ab.
