Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Pflanzliche Arzneimittel werden weltweit seit Jahrhunderten eingesetzt.
Auch in Europa ist das Konsumenteninteresse längst über die regional gebräuchlichen Hausmittel hinausgewachsen.
Sei es die chinesische Ginsengwurzel oder indisches Teebaumöl, viele Bürger schwören auf Naturprodukte.
In der Europäischen Union sind pflanzliche Arzneimittel allerdings noch nicht einheitlich geregelt.
In manchen Mitgliedstaaten müssen sie zugelassen werden, in anderen genügt ein erleichterter Wirksamkeitsnachweis.
Der Kollege Nisticò hat einen sehr guten Bericht vorgelegt, der weitgehend einheitliche Bestimmungen für die Herstellung, Vermarktung und Kennzeichnung von pflanzlichen Arzneimitteln schafft und hohe Anforderungen an Qualität und Sicherheit stellt.
Dabei sind folgende Punkte von besonderer Bedeutung.
Zunächst die Qualität und Sicherheit.
Die Hersteller pflanzlicher Arzneimittel müssen deren Sicherheit im gleichen Maß nachweisen wie für chemische Arzneimittel.
Im vereinfachten Zulassungsverfahren wird der Nachweis für die Wirksamkeit und die Unbedenklichkeit eines Produktes durch eine lange - eben traditionelle - Anwendung ausreichend belegt.
Wir brauchen auch einen neuen Ausschuss für pflanzliche Arzneimittel bei der Zulassungsbehörde EMEA.
Dieser Ausschuss soll sämtliche Aufgaben übernehmen, die pflanzliche Arzneimittel betreffen.
Er wird Pflanzenmonographien erstellen, die einer genauen, aber zügigen Beurteilung der Zulassungsanträge dienen.
Mit dem vorliegenden Vorschlag sorgen wir nicht nur für weitgehend einheitliche Zulassungsbedingungen in Europa, wir erleichtern damit auch die Vermarktung pflanzlicher Arzneimittel in allen Mitgliedstaaten bei gleichzeitiger Wahrung der Subsidiarität.
Die europäischen Konsumenten können weiterhin aus einer großen Produktpalette auswählen, aus Produkten, die vom Hersteller vorschriftsgemäß eingereicht sowie von der Behörde sorgfältig geprüft und zugelassen werden.
Damit sind die Qualität der Produkte und der größtmögliche Schutz der menschlichen Gesundheit gesichert.
