Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Kommissarin!
Die Erweiterung, die vor uns steht, wird in der Bevölkerung diskutiert.
Sie wird unter verschiedenen Aspekten diskutiert.
Einer der Aspekte ist der, was das Ganze kostet.
Kann man die Vorzüge einer Erweiterung tatsächlich in Euro und Cent ausdrücken?
Ganz sicher nicht!
Diese Erweiterung bringt erheblich mehr, als in Geldsummen vermittelt und dargestellt werden kann.
Überhaupt ist der ganze Prozess der europäischen Einigung, der Kooperation der europäischen Völker etwas, was weit darüber hinaus geht.
Die Bevölkerung hat eine Vorstellung davon, wie viel das kostet, die in keiner Relation steht.
Ich will ein Beispiel nennen: Für die gesamte Europäische Union, für unsere Arbeit im Bereich Forschungsförderung, wirtschaftliches Wohlergehen, Solidarität mit anderen, Jugend, Umweltschutz, Verkehr, gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik und Innen- und Justizpolitik geben wir pro Jahr ca. hundert Milliarden aus.
Für Verteidigung wurden innerhalb der Europäischen Union im Jahr 2001 125 Milliarden, und in diesem Jahr werden sogar 133 Milliarden ausgegeben.
Was ist also besser - weiter Geld in Verteidigung zu stecken oder eine friedliche Entwicklung voranzutreiben, wie sie sich hier als Chance für den europäischen Kontinent bietet?
Finanzfragen sind keine Fragen von Romantik.
Man kann da nicht nur mit einem schönen Bild einer schönen Zukunft herangehen, sondern man muss die Realitäten sehen und offen mit den Menschen diskutieren, die wissen, dass dies natürlich eine Herausforderung ist, die uns allen auch etwas abverlangen wird.
Aber es war ein gutes Zeichen, dass es in Kopenhagen unter diesen schwierigen Bedingungen, wo man auch über Geld verhandeln musste, klar wurde, dass Sie sich als Ratsmitglieder zumindest auf ein bestimmtes Konzept verständigen konnten.
Sie wissen natürlich, dass wir als zweiter Teil der Haushaltsbehörde bei dem Ganzen auch noch beteiligt werden.
Wir werden in einen konstruktiven, positiven Dialog eintreten, um die entsprechenden Dinge zu regeln.
Die erste Bewertung der Finanzbeschlüsse von Kopenhagen kann man positiv vornehmen.
Sie haben vieles von dem, was wir als Parlament als Anregung eingebracht haben, an Bord genommen.
Das Finanzpaket bleibt in einem gesetzten Rahmen, den man ohne jegliche Schönrederei hervorragend nach draußen vertreten kann.
Aber es sind natürlich auch ein paar Sachen darin noch enthalten, über die wir reden müssen.
Es gibt eine ominöse Rubrik X - das hört sich an wie Akte X, wie irgendwelche ominösen Science fiction-Dinge.
Man muss darüber reden, was hier tatsächlich gewollt ist.
Wir müssen auch darüber reden, wie geht es nach 2007 weiter.
Denn Sie haben auch Beschlüsse gefasst, die weit über die finanzielle Vorausschau der nächsten zwei Jahre hinausgehen.
Darüber muss miteinander geredet werden.
Dieses Parlament ist Teil der Haushaltsbehörde.
Wir werden mit Ihnen in eine entsprechende Aussprache eintreten.
Zusammenfassend darf ich allerdings sagen, auch als Haushaltsspezialist, der gewohnt ist, sehr genau darauf zu achten, wie welches Geld wo ausgegeben wird: Wir werden diese gesamte Erweiterung sehr positiv angehen.
Wir werden auch den Bereich Haushalt genau unter die Lupe nehmen.
Wir werden prüfen, was man unseren jetzigen Mitgliedern zumuten kann, was man den Kandidatenländern zumuten kann.
Wichtig ist, dieser europäische Kontinent wächst zusammen auf einem soliden Fundament, und ein solides Fundament ist auch eine solide Finanzausstattung, über die wir uns miteinander verständigen werden.
