Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Nichtständige Ausschuss für Maul- und Klauenseuche hat wichtige Feststellungen zur Handhabung der Krise des vergangenen Jahres getroffen.
Er hat notwendige Strategien für die Zukunft definiert, die auch wichtige Anregungen für die anstehende Gesetzgebungsarbeit beinhalten.
Insgesamt ein gutes Ergebnis fraktionsübergreifender Zusammenarbeit, für die ich insbesondere dem Berichterstatter, Herrn Kreissl-Dörfler, und der Ausschussvorsitzenden, Frau Redondo Jiménez, herzlich danken möchte.
Es steht außer Frage, dass im Bereich der Tierzucht, der Tiergesundheit, -hygiene und -prophylaxe als oberstes Gebot der Tierhaltung zu beachten ist, dass das möglichst geschlossene System in der Tierhaltung einen wichtigen Beitrag zur Tiergesundheit, zum Tierschutz und auch zur menschlichen Gesundheit leisten kann.
Aber ich glaube, auch die öffentliche Diskussion muss sich stärker darauf konzentrieren, dass es eine Differenzierung zu machen gilt zwischen Tierseuchen, die für die menschliche Gesundheit gefährlich sind, und Seuchen, bei denen es ausschließlich um Tiergesundheit, Tierschutz und den Schutz von wertvollen Beständen geht.
Vergessen wir nicht - trotz der Krise des vergangenen Jahres -, dass gerade bei der Bekämpfung von Tierseuchen, die für die menschliche Gesundheit ein Problem darstellen, in den vergangenen Jahrzehnten große Erfolge unter gewaltigen ökonomischen Anstrengungen aller Beteiligten erreicht wurden.
Eigentlich war und ist es absurd, dass in der öffentlichen Wahrnehmung und Handhabung Impfungen gegen Maul- und Klauenseuche stigmatisiert werden und andererseits zum notwendigen Instrumentarium einer modernen, verantwortlich geführten Tierhaltung bei vielen Arten Prophylaxe-Maßnahmen einschließlich Tierbehandlung und auch einschließlich Impfung zur täglichen Handhabung dazugehören.
Was ist zu tun im Fall des Falles?
Rechtzeitige Handhabung von schützender Notimpfung?
Ich füge hinzu, auch Flexibilität bei der Ringimpfung.
Das Prinzip des Impfens und Testens sollte als allererste Option zum Maßstab des Handelns gemacht werden und die Rückführung der Handelsbeschränkung auf maximal drei Monate erfolgen, so wie es der Wissenschaftliche Ausschuss bereits 1999 formuliert hat.
Ich füge einen ganz wichtigen Punkt hinzu, unabhängig von der anstehenden Gesetzgebungsarbeit: Wenn alle Marktbeteiligten sich darauf einigen könnten, dass betroffene Betriebe, die zu diesem neuen Instrumentarium greifen wollen und müssen, nicht im Stich gelassen und bei Nutzung dieser Zukunftsstrategie letztendlich nicht am Markt geächtet werden, dann könnten wir uns alle diese Bemühungen sparen.
Ich glaube, hier gilt es, einen gesellschaftlichen Konsens aller Beteiligten zu erreichen.
Wenn das gelingt, haben wir im Endergebnis eine Zukunftsstrategie entwickeln können, die Tierschutz, Tiergesundheit und gesellschaftliche Akzeptanz beinhalten kann.
