Frau Präsidentin!
Leider haben wir die Berichte Souchet und Nogueira sehr verändern müssen.
Überhaupt ist es schon ein trauriges Szenario: Wir sitzen hier im warmen Zimmer und reden und reden, nicht nur miteinander, sondern leider oft auch gegeneinander.
Draußen jedoch stürzen wir immer mehr Fischbestände durch Umweltunglücke und Überfischung in katastrophale Zustände.
Hier drinnen - so scheint es - wird lieber blockiert als an einer echten Reform gearbeitet, und das Image der Europäischen Union nimmt Schaden.
Wir sollten erst einmal unsere eigene Umwelt in Ordnung bringen, und zwar gleich.
Die Vorschläge der Kommission kamen zwar verspätet auf den Tisch, aber noch lange vor dem Sommer.
Jetzt fällt bald der erste Schnee, wir reden, doch wir reden heute erst über den Fahrplan der Reform, die doch in wenigen Wochen, am 1. Januar des nächsten Jahres, schon in Kraft treten soll.
Dieser Fahrplan war zunächst schon eine sprachliche Zumutung, von der inhaltlichen galicischen Einseitigkeit ganz abgesehen.
Dann konnte der Ausschuss für Fischerei unter großen Anstrengungen und mit 258 Änderungsanträgen den Fahrplan lesbar machen, im Sinne einer echten Reform.
Doch kurioserweise stimmte der Ausschuss zum Beispiel für den Schutz der Zwölf-Seemeilen-Zone.
Und jetzt soll ich am Mittwoch dagegen stimmen!
Das mache ich nicht!
Bin ich, sind wir Marionetten?
Klar, jeder von uns will wiedergewählt werden.
Ist das der Grund für die denkwürdige Wandelbarkeit der Geister, die der Ausschuss für Fischerei rief?
Wir alle wissen, ohne Fisch stirbt die Fischerei.
Für die Grundprinzipien Flottenschutz und Ressourcenschutz gilt, kein Abweichen und kein Aufweichen.
Ich möchte eine wirtschaftlich erfolgreiche, sozial ausgewogene und ökologisch vernünftige Fischerei.
Wir müssen uns der Realität stellen und dürfen nicht mit noch mehr Schiffen der Vision von den ewigen Beständen nachjagen.
Mein Appell an die Kollegen: Bitte springen Sie über Ihren nationalen Schatten und unterstützen Sie mich auf dem Weg der Bestanderhaltung!
