Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte auf die Ankündigung des Herrn Ratspräsidenten zurückkommen, dass in Kopenhagen neue Türkeibeschlüsse zu erwarten seien.
Ich will dazu vier Bemerkungen machen, von denen ich hoffe, dass Sie, Herr Ratspräsident, sie beherzigen können.
Erstens: Die Kommission hat über die Terminierung von möglichen Aufnahmen von Verhandlungen - ich muss das so präzise ausdrücken - in ihrem letzten Bericht ein beredtes Schweigen an den Tag gelegt.
Das wird seine Gründe haben.
Vereinfachter ausgedrückt, die Kommission sieht, und ich glaube, die überwältigende Mehrheit im Parlament auch, zum jetzigen Zeitpunkt den Grad von Fortschritten nicht in dem Maße erreicht, dass es die Möglichkeit gäbe, mit der Türkei konkrete Vereinbarungen über die Aufnahme von Verhandlungen zu treffen.
Zweitens: Wir haben schon einmal eine Situation erlebt, wo jede Menge Abgeordnete, die auch heute noch hier sind, in diesem Parlament gesagt haben, wer der Türkei die Zollunion verweigert, treibt sie unweigerlich in die Arme der islamischen Fundamentalisten!
Die damalige Regierungschefin hieß Tansu Ciller.
Sie zog mit diesem Argument durch die Landschaft und sagte, um Gottes Willen, gebt mir eine pro-europäische Perspektive, sonst gewinnen die Islamisten die Wahl!
Ein halbes Jahr später hat diese Dame eine Koalition mit Herrn Erbakan begründet.
Eine sehr glaubwürdige Politik!
Drittens: Die ganze Riege dieser Politiker - Yilmaz, mein Kollege Cem, den ich sehr respektiere, Frau Ciller in besonderer Art und Weise - ist in der Türkei in dramatischer Art und Weise abgewählt und ersetzt worden durch eine politische Richtung, die bisher eine hundert Prozent andere Perspektive hatte.
Und nun sind wir plötzlich genau an diesem Punkt in der Situation, wo es auf einmal heißt: Ja, die, die bisher pro-europäisch waren, die uns immer als die Gralshüter der pro-europäischen Perspektive genannt wurden, die sind abgewählt worden und ihre Gegner sind jetzt in der Regierung, aber die kriegen jetzt sofort das, was wir den anderen über Jahre hinweg verweigert haben!
Das darf doch nicht wahr sein!
Viertens: Ich bitte Sie, Folgendes zu berücksichtigen.
Keine Partei hat sich schwerer getan bei der Ablehnung der Reformschritte als die jetzige AKP.
Die haben im Wahlkampf sogar eine ganze Menge der von uns angeforderten Reformschritte explizit abgelehnt.
Nun sind wir alle Politiker, und wenn wir alle jeden Tag an unseren Wahlkampfaussagen gemessen würden, wären wir alle arm dran!
Das weiß ich.
Ja, Sie besonders!
Aber jede Regierung hat das Recht, nicht an ihren Worten, sondern an ihren Taten gemessen zu werden.
In Kopenhagen wird die jetzige türkische Regierung gerade sechs Wochen im Amt sein.
Geben Sie denen ein bisschen mehr Zeit, damit man sie an ihren Taten messen kann.
(Beifall)
