Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die großen Linien unseres zukünftigen Haushalts 2003 haben die Kollegen und Berichterstatter Göran Färm und Per Stenmarck bereits abgearbeitet.
Die Kolleginnen und Kollegen, die vor mir gesprochen haben, haben ihre Akzente gesetzt und ihre Aspekte hinzugefügt.
Ich will das auch tun, nämlich einen dieser kleinen Akzente, von denen Frau Buitenweg gesprochen hat, hinzufügen.
Mein Augenmerk gilt, wie übrigens schon lange, den kleinen und mittleren Unternehmen und da vor allen Dingen den Kleinstunternehmen.
Wir können auch nicht jedes Haushaltsjahr eine neue Priorität erfinden, deshalb bleibe ich dabei.
Deshalb wiederhole ich auch, was viele wissen, aber es schadet nicht, wenn es noch einmal ins Gedächtnis gerufen wird: 99 % aller Unternehmen in Europa haben weniger als 50 Angestellte.
Sie beschäftigen mehr als die Hälfte aller Erwerbstätigen und sorgen auch für etwa die Hälfte des gesamten Umsatzes in der Europäischen Union.
Im Durchschnitt sind in einem Unternehmen fünf Personen beschäftigt.
Kleine und mittlere Unternehmen sind es, die sehr innovativ und wachstumsorientiert sind.
Sie spielen also eine entscheidende Rolle im Kampf um Mehrbeschäftigung und bei der Reduzierung von Arbeitslosigkeit.
Das ist, was für eine Sozialdemokratin zählt!
Wir tun auf der europäischen Ebene schon einiges, um die Wettbewerbsfähigkeit der KMU zu stärken; erinnert sei an das Mehrjahresprogramm für Unternehmen und unternehmerische Initiative.
Aber wir wollen noch mehr tun.
Zum Projekt 'KMU in Grenzregionen' soll das Projekt 'KMU und Erweiterung' hinzutreten und - das haben sich jedenfalls einige Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten fest vorgenommen - wir wollen ein Projekt, das die KMU darin unterstützt, das Konzept 'Soziale Verantwortung in Unternehmen - ein Unternehmensbeitrag zur nachhaltigen Entwicklung' auch umzusetzen.
Bisher zielen die vorhandenen Vorschläge mehr und eher auf die großen Unternehmen ab.
Wen wundert es auch, haben sie sich doch an der Erarbeitung beteiligt.
Wir halten das nicht für falsch, keineswegs.
Aber wir wollen nun die Ergänzung um die Leitlinien für unsere kleinen und mittleren Unternehmen.
Wir wollen das Pilotprojekt KMU und soziale Verantwortung.
