Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte zunächst Herrn Abgeordneten Brok und dem Ausschuss für auswärtige Angelegenheit, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik sehr herzlich danken für den Bericht, der hier vorgelegt wurde und der eine wirkliche intensive Beschäftigung mit der Sache zeigt.
Ich möchte auch danken für die sehr gute Zusammenarbeit, die wir im Laufe der Jahre entwickelt haben.
Es ist ein bisschen wie die Stimmung vor Weihnachten, in der wir ja schon sind, wenn man weiß, man macht etwas zum letzten Mal, und das ist wahrscheinlich schon das letzte Mal, dass ich mich beim auswärtigen Ausschuss für die Zusammenarbeit bedanken darf, jedenfalls was das große Erweiterungspaket angeht.
Ich möchte das gesamte Parlament und insbesondere seinen Präsidenten, Pat Cox, in diesen Dank einbeziehen.
Ich finde die Initiative, die das Parlament heute entwickelt hat, war wirklich des Europäischen Parlaments würdig und hat gezeigt, dass diejenigen, die hier die europäischen Bürgerinnen und Bürger repräsentieren, die Erweiterung eben nicht als einen technischen Prozess verstehen, sondern als ein entscheidendes Stück politischer Einigung unseres Kontinents.
Es ist heute auch deutlich gemacht worden, dass dieser Erweiterungsprozess, wenn ich das einmal so sagen darf, auch eine Seele hat.
Das Jahr 2002 war ein Hürdenlauf - das muss man deutlich sagen: Wenn ich kurz in Erinnerung rufen darf, mit welchen Problemen wir am Anfang dieses Jahres konfrontiert waren, und was wir alles vor uns gesehen haben: die Problematik Landerwerb in Polen, die Problematik Stilllegung in Ignalina, die Problematik der Bene?-Dekrete in Tschechien, die Wahlen in der Slowakei, das irische Referendum, die Kaliningradfrage und letztlich das Finanzpaket.
Wir sind wirklich von Hürde zu Hürde gekommen, aber wir haben alle diese Hürden nehmen können.
Es liegt jetzt noch eine einzige Hürde vor uns, und das ist die Einigung auf das abschließende Verhandlungspaket.
Der Rat 'Allgemeine Angelegenheiten' hat gestern der Präsidentschaft und der Kommission mit der notwendigen Flexibilität und den notwendigen Vollmachten ein klares Mandat erteilt, jetzt mit den Kandidatenländern substantielle Gespräche zu führen, das heißt, ihnen abschließende Pakete vorzulegen, die für jedes einzelne Land maßgeschneidert sein werden.
Es wird nicht ein Vorschlagspaket geben, das dann für alle gültig sein soll, sondern wir werden auf jedes einzelne Land zugehen und versuchen, bei jedem einzelnen Land die Probleme, die noch auf dem Tisch sind, adäquat anzusprechen.
Wir können das hier tun, weil wir unmittelbar nach der Tagung des Europäischen Rats in Brüssel mit den Kandidatenländern zwei Runden von intensiven Gesprächen hatten, bei denen es darum ging, alles, was jetzt noch offen ist, auf den Tisch zu legen.
Ich hatte darüber im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik bereits berichtet.
Es gibt eine große Zahl von bilateralen Themen, die direkt mit dem jeweiligen Land geregelt werden müssen.
Das reicht von außerordentlich schwierigen Fragen wie beispielsweise der gesamten Wettbewerbsproblematik mit Polen und Ungarn bis hin zur einen oder anderen eher bizarren Sondersituation, der aber auch unter Umständen Rechnung getragen werden muss, weil sie Einfluss - und zwar sehr starken - auf die öffentliche Meinung haben kann.
Auf der anderen Seite wissen wir aus dieser Runde, dass die horizontalen Fragen eigentlich überall gleich gesehen werden.
Hier haben wir es mit bekannten Themen zu tun.
Im Grunde sind es vier, und sie hängen eng zusammen: Es ist im Bereich des Haushaltskapitels die cash flow-Problematik, speziell im ersten Jahr.
Es ist die Frage des Drucks, den das Finanzpaket insgesamt auf die Haushalte der Kandidatenländer in den Jahren 2004, 2005 und 2006 ausübt.
Lassen Sie mich Folgendes sagen, um verständlich zu machen, was ich meine: Die Regeln, unter denen die europäischen Mittel zur Verfügung gestellt werden, bedeuten durchaus auch eine Belastung für die Haushalte dieser Länder.
In dem einen oder anderen Fall führt diese Belastung dazu, dass erhebliche Einschnitte vorgenommen werden müssen in Bereichen, in denen niemand hier in diesem Haus - da bin ich sicher - die Einschnitte gerne sehen wird.
Gleichwohl hat das Land, wenn es die zur Verfügung stehenden Mittel voll ausschöpfen will, keine andere Wahl.
Wir versuchen, hier noch einen Weg zu finden, wie wir solche Haushaltsprobleme vermeiden können.
Der Rat hat in Brüssel wie der Rat 'Allgemeine Angelegenheiten' gestern einerseits die Grenzen noch einmal bestätigt, innerhalb derer wir uns bewegen müssen, aber sie haben auch eine gewisse Flexibilität geschaffen.
Ich will etwas deutlicher werden, was diese Flexibilität angeht.
Zum Beispiel hat der Rat zwar gesagt: Wir reduzieren die vorgesehenen Mittel für die Struktur- und Kohäsionsfonds um 2,5 Mrd. Euro - übrigens hat er das mit Zustimmung der Kommission gesagt, weil auch wir zu dem Ergebnis gekommen waren, dass es vermutlich sehr, sehr schwierig sein würde, diese Mittel tatsächlich vollständig in den drei Jahren in eine Programmplanung einzubeziehen.
Aber er hat die Obergrenze für Ausgaben, die in Berlin beschlossen worden war, nicht verändert.
Wenn wir darauf hinweisen, dass der Berliner Rahmen strikt beachtet werden muss und auch die Brüsseler Beschlüsse nicht verändert werden können, dann ergibt sich daraus schon, dass ein gewisser Spielraum vorhanden ist.
Wenn man sich den deutsch-französischen Kompromiss, der zur Einigung im Rat führte, in Bezug auf die Direktzahlungen genau anschaut, dann hat ja nur das dritte Jahr der Direktzahlungen - das Jahr 2006 -, wo eine Ebene von 35 % erreicht wird, eine Auswirkung auf das, was in Brüssel beschlossen wurde.
Die Agrarausgaben sollen ja auf dem Niveau des Jahres 2006 festgeschrieben werden.
Vom Jahr 2005 und vom Jahr 2004 ist dabei nicht die Rede.
Ich will an diesen beiden Beispielen nur zeigen, dass es richtig ist, wenn wir sagen: Das, was auf dem Tisch liegt, ist kein Angebot, das nur entweder insgesamt angenommen oder abgelehnt werden kann.
Es lässt vielmehr einen gewissen Raum für eine vernünftige Verhandlungsführung.
Nach Kopenhagen geht es dann darum, dass die Kandidatenländer das tun, was auch hier in den Berichten des auswärtigen Ausschusses ausdrücklich gefordert wird, nämlich sich auf erkannte Mängel und Schwachstellen mit unserer Hilfe zu konzentrieren.
Wir werden über das Ergebnis dieser Bemühungen noch einmal ausführlich Bericht erstatten.
Seitdem nun das Beitrittsdatum feststeht - es wird der 1. Mai 2004 sein -, wird dieser abschließende Bericht dem Rat und dem Parlament am 1. November, vermutlich am 31. Oktober 2003, vorgelegt werden, so dass hier noch einmal eine Möglichkeit besteht, auf die Einhaltung der Verpflichtungen zu drängen.
Was Bulgarien und Rumänien angeht, so hat der Rat gestern den Vorschlag der Kommission übernommen, eine weiterentwickelte Vorbeitrittsstrategie für diese beiden Länder anzunehmen.
Sie gilt für jeweils ein Land, ist also keine einheitliche Strategie, sondern eine für Bulgarien und eine für Rumänien.
Der Unterschied zu bisherigen Verhandlungsfahrplänen besteht darin, dass wir bisher immer festgelegt haben, bis wann welche Entscheidungen für die Verhandlungen getroffen werden müssen.
Das ist hier nicht mehr notwendig, weil die Kapitel nahezu alle schon geöffnet sind.
Hier setzen wir kurzfristige, mittelfristige und auf das Beitrittsdatum bezogene Richtwerte, die das jeweilige Land zu einem bestimmten Zeitpunkt erreicht haben sollte, damit der für das Jahr 2007 vorgesehene Beitritt erfolgen kann.
Danach, also nach Kopenhagen - das ist heute Morgen hier schon erörtert worden -, kommt die Stunde der Parlamente, beginnt der politische Entscheidungsprozess.
Dazu brauche ich hier nicht viel zu sagen, außer dass selbstverständlich die Kommission dem Europäischen Parlament in den entscheidenden ersten Monaten des Jahres 2003 in jeder Hinsicht zur Verfügung stehen wird.
Welcher Ausschuss auch immer und welches Gremium auch immer fachliche Auskünfte und Diskussionsbedarf anmeldet, wir werden zur Verfügung stehen.
Das ist auch für uns die Priorität Nr. 1 zu Beginn des nächsten Jahres, die Präsident Prodi morgen hieran dieser Stelle bei der Vorstellung unseres Arbeitsprogramms auch noch einmal ausdrücklich darstellen wird.
Ich denke, dass hier Parlament und Kommission gemeinsam diese sehr, sehr schwierige Aufgabe meistern können.
Nun noch ein Wort zur Türkei, weil auch diese Frage im nächsten Jahr noch eine Rolle spielen wird.
Ich teile ganz das, was Herr Brok gesagt hat - das hätte ja von mir sein können -, nämlich dass die Türkei, die der Europäischen Union beitreten kann, eine ganz andere Türkei sein wird.
Das ist genau das, was wir mit dem Vorbeitrittsprozess erreichen wollen.
Ich muss sagen, ich sehe nicht ein, warum eine erfolgreiche Strategie abgebrochen werden soll.
Was wir in Helsinki getan haben, hat den Veränderungsprozess in der Türkei erst richtig in Gang gesetzt, mehr als alles andere jemals zuvor.
In der Frage des Datums hat die Kommission ihre Präferenz eindeutig dargelegt.
Die Kommission bleibt dabei, dass alle Kandidaten gleich behandelt werden sollen, und dass deshalb über ein Datum für die Eröffnung von Verhandlungen erst zu reden ist, wenn die politischen Kriterien tatsächlich erfüllt sind, und das ist eindeutig nicht der Fall.
Ich möchte Ihnen auch mitteilen, dass diese Frage ganz einseitig und ohne Absprache von der Türkei zum Thema gemacht wurde.
Es hat niemals irgendwo eine Diskussion darüber gegeben, dass ein Datum für die Aufnahme von Verhandlungen festgelegt werden soll, bevor die politischen Kriterien erfüllt sind.
Das ist eine einseitige Forderung der Türkei, und ich bin nicht gewillt, und die Kommission ist nicht gewillt, sich einer solchen Situation einfach zu beugen.
Da baut die andere Seite Druck auf und sagt: Wenn ihr diesem Druck nicht nachgebt, dann führt ihr eine Krise unserer Beziehungen herbei.
Das ist nicht die Art und Weise, wie wir miteinander umgehen sollten.
Ich möchte das sehr deutlich sagen.
In diesem Zusammenhang ein kurzes Wort zur Zypernfrage: Auch hier finde ich, beweist die Helsinkistrategie ihre Richtigkeit.
Ohne die Beschlüsse von Helsinki wären wir nicht dahin gekommen, wo wir sind.
Es war immer meine Auffassung, dass, wenn sich etwas bewegt in Zypern, es sehr, sehr spät sein wird.
Deshalb müssen zwei Dinge politisch eindeutig klargestellt werden.
Erstens muss, was auch immer in den vor uns liegenden 23 Tagen geschieht, die Entscheidung über die Beitritte in Kopenhagen getroffen werden.
Das gilt auch für den Beitritt Zyperns.
Das kann nicht verschoben werden.
Das ist der Dreh- und Angelpunkt für die gesamte Strategie.
Die erwünschte Lösung ist natürlich, dass der Beitritt auf der Grundlage einer grundsätzlichen Einigung über das Paket von Kofi Annan vollzogen werden kann.
Aber selbstverständlich ist es auch möglich, die notwendigen Entscheidungen in Kopenhagen zu treffen und dann den politischen Prozess, der die Friedenslösung in Zypern herbeiführen soll, fortzusetzen.
Es ist absolut nicht gesagt, dass die Entscheidung in Kopenhagen ein Ende der Bemühungen, den Frieden dort zu finden, bedeutet, wenn es nicht vor Kopenhagen schon zu einem Abschluss kommt.
Im Zusammenhang mit den Vorschlägen der Vereinten Nationen sind eine Reihe von Fragen aufgeworfen worden, die die Vereinbarkeit des Friedensplans mit dem europäischen Gemeinschaftsrecht betreffen.
Ich will hier noch einmal darauf hinweisen, dass wir immer gesagt haben, dass es bestimmte Dinge gibt, die nicht verhandelbar sind.
Die müssen erfüllt sein.
Zum Beispiel muss ein Mitgliedsland entscheidungsfähig sein in unseren Institutionen und muss mit einer Stimme sprechen.
Es muss Strukturen haben, zentrale Regierungsstrukturen, die stark genug sind, Gemeinschaftsrecht zu verwirklichen und durchzusetzen.
Und es muss unsere Grundwerte und Prinzipien schützen und achten, als da sind Demokratie, Menschenrechte, Minderheitenschutz usw.
Die Vereinten Nationen wussten, dass das für uns eine absolute conditio sine qua non ist.
Nach einer ersten vorsichtigen Prüfung glaube ich, sagen zu können, dass die Vorschläge diesen Bedingungen auch entsprechen.
Dann gibt es ein zweites Problem: Das sind Wünsche an uns, die sich aus der Bizonalität und Bikommunalität ergeben, die dem Vorschlag zugrunde liegen.
Es sind Wünsche in Bezug auf die Anpassung des gemeinschaftlichen Besitzstandes.
Ich halte es nicht für erforderlich, dass wir auf diese Fragen jetzt eingehen, sondern auf diese Fragen sollten wir dann eingehen, wenn diejenigen sie uns stellen, die hinterher gemeinsam in diesem Staat leben wollen.
Solange sie nicht erklärt haben, dass sie überhaupt diesen Staat wollen, brauchen wir, glaube ich, nicht die Frage zu beantworten, welche Regeln des Zusammenlebens in diesem Staat mit dem gemeinschaftlichen Besitzstand vereinbar sind.
Wir sollten niemandem die Gelegenheit geben, sich unter Bezugnahme auf das Gemeinschaftsrecht aus der Verantwortung für die politische Entscheidung zu entfernen, die jetzt getroffen werden muss.
Das ist der wichtige Punkt.
Schließlich geht es jetzt darum, in den Mitglieds- und Kandidatenländern Akzeptanz für das endgültige Ergebnis zu schaffen.
Deshalb sage ich auch ganz klar, dass das Schlusspaket für jedes einzelne Kandidatenland auch von einem ordentlichen Schuss Großzügigkeit auf unserer Seite begleitet sein muss.
Hier ist kein Platz für Kleinlichkeit.
Es kommt auch der Punkt, wo wir einfach sagen müssen, dass das berechtigte Anliegen und berechtigte Wünsche sind und dass es politisch einfach sonst nicht möglich sein wird, den Menschen zu erklären, warum der Beitritt gut für sie ist.
Da müssen wir dann auch einmal einen Schritt auf die Kandidatenländer zutun und auch klarstellen, dass es unter keinen Umständen eine Mitgliedschaft zweiter Klasse geben wird.
Ich bin dem Ratsvorsitz sehr dankbar, dass er das in Bezug auf die Regierungskonferenz bereits klargestellt hat.
Das ist auch die Auffassung der Kommission.
Nach Abschluss der Verhandlungen werden die Länder, die die Verhandlungen abgeschlossen haben, an der Regierungskonferenz gleichberechtigt teilnehmen, und zwar von Anfang an.
Dasselbe gilt für die Kommission.
In Bezug auf Absicherung und Übergangsfristen möchte ich nur sagen, dass es sich hierbei um ganz normale Instrumente handelt, durch die verhindert werden soll, dass wir unangenehme Überraschungen erleben.
Es ist nichts anderes als eine notwendige Risikovorsorge.
Ich halte die Arbeit, die der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik geleistet hat und die nun zum Abschluss kommen soll, für eine wertvolle und wichtige Hilfe in der letzten Phase dieser Verhandlungen, und ich möchte die Hoffnung ausdrücken, dass es uns gelingen wird, mit dem Druck, den wir erzeugen, den Zug in der letzten Phase noch etwas zu beschleunigen, damit er pünktlich in den Zielbahnhof Kopenhagen einlaufen kann.
(Beifall)
