Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich darf zunächst Ihnen, Herr Pérez Álvarez, für Ihren Bericht zu unserem Vorschlag über den Abschluss des neuen Fischereiprotokolls mit Senegal danken.
Es freut mich, dass Sie diesen Vorschlag auch unterstützen.
Er ermöglicht es unseren Fischern, die Fangtätigkeit in Senegal bis zum 30. Juni 2006 fortzusetzen.
Das Protokoll ist meiner Ansicht nach für beide Seiten von großem Interesse.
Senegal erhält eine finanzielle Leistung in der Höhe von 16 Mio. Euro, und wir unterstützen Senegal beim Aufbau einer nachhaltigen Fischerei.
Zudem werden mehr senegalesische Seeleute und Beobachter an Bord unserer Schiffe eingesetzt, die Fangmöglichkeiten für unsere Schiffe sind gesenkt worden, entsprechend den Informationen der senegalesischen Wissenschaftler.
Die Fischereizone für die Schiffe der Gemeinschaft wurde eingeschränkt, und die Küstenzone wurde für die handwerkliche Flotte vor Ort reserviert.
Schließlich haben wir im neuen Protokoll die obligatorischen Anlandungen für die senegalesische Fischindustrie erhöht.
Unsere Fischereiflotte gewinnt durch das Abkommen an Stabilität, denn das neue Protokoll läuft vier Jahre, und an Flexibilität durch die neue Berechnungsweise der Fangmöglichkeiten.
Das wiederum fördert einen höheren Ausnutzungsgrad und damit ein besseres Kosten-Nutzen-Verhältnis.
Die senegalesischen Behörden bestätigten uns, dass der Umfang der Fischerei die Bestandslage nicht gefährdet, denn schon während des Zeitraums von 1997 bis 2001 machten die Fänge der Gemeinschaft insgesamt nur 1,7 % bis 3,3 % der Gesamtfangmengen in Senegal aus.
Andererseits hatten unsere Schiffe 1997 einen Anteil von 25 % an den Anlandungen für die örtliche Industrie.
Nun zu den Änderungsanträgen.
Bei den Änderungsanträgen 1, 3 und 4 bin ich inhaltlich einer Meinung mit Ihnen, aber sie sind der Form nach, glaube ich, nicht notwendig.
Die Kommission gibt solche Informationen, wie sie da verlangt werden, bereits jetzt weiter.
Dazu verpflichten uns ja schon die interinstitutionellen Abkommen und insbesondere das Rahmenabkommen zwischen der Kommission und dem Parlament.
Änderungsantrag 5 kann ich nicht akzeptieren, denn es handelt sich hier um ein Protokoll zu einem Fischereiabkommen.
Als Zusatz zum Rahmenabkommen braucht daher die Erneuerung eines Protokolls kein neues Mandat.
Änderungsantrag 2: Hier muss ich für dieses Fischereiprotokoll diesen Antrag ablehnen.
Ich verpflichte mich aber, bei Verhandlungen über künftige Fischereiprotokolle mit Drittstaaten eine solche Klausel vorzuschlagen.
