.
Der vorliegende Bericht weist einmal mehr auf schwerwiegende Mängel der Struktur- und Kohäsionspolitik hin.
Seit Jahren lese ich diese Berichte sehr genau.
Die Mängelliste ist immer gleich: Die Arbeitslosigkeit steigt weiter, die Wirkungen der kohäsionspolitischen Interventionen sind als verfehlt zu betrachten.
Der aktuelle Bericht zeigt auf, dass 24,2 % der EU-Beihilfen den Empfängerregionen gar nicht zukommen, sondern in reichere Regionen umgeleitet werden.
Angesichts dieser Tatsachen müssen wir uns die Frage gefallen lassen, ob die angewandte Politik die richtige ist.
Mit Sorge blicke ich auch auf die Kandidatenländer.
Die Fortschrittsberichte der Kommission lassen dringenden Handlungsbedarf beim Ausbau der Verwaltungskapazitäten und Koordinierungsmechanismen erkennen.
Der Bericht von Frau Schroedter muss uns Warnung sein.
Im Hinblick auf die anstehende Erweiterung ist ein Kurswechsel nicht länger aufschiebbar.
Ich bekenne mich zum Europäischen Grundgedanken der Solidarität.
Gerade deshalb fordere ich eine tiefgreifende Reform der Regionalpolitik, damit dieser Gedanke endlich zur gelebten Realität wird.
Der Bericht von Frau Schroedter liefert hierzu gute Ansätze.
Die Freiheitliche Delegation hat ihn deshalb angenommen.
