Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Europäische Union ist eine Friedensgemeinschaft, und daher auch eine Solidargemeinschaft.
Wir reden nicht nur davon, sondern wir leben Solidarität und setzen konkrete Daten.
Ich möchte daran erinnern, dass das Europäische Parlament in seiner ersten Sitzung im September in einer Entschließung nahezu einstimmig 19 konkrete Punkte zu den Flutkatastrophen in unseren Ländern Österreich, Deutschland, Tschechien und der Slowakei beschlossen hat, dass wir in der zweiten Sitzungswoche die Budgetlinien beschlossen haben, dass wir heute in der dritten Sitzungswoche im Mini-Plenum die Rechtsgrundlage schaffen.
Wir stehen auf der Seite der Betroffenen.
Wir handeln rasch, unbürokratisch und konsequent und haben daher auch aus diesem Grund das beschleunigte Verfahren aufgrund der besonderen Dringlichkeit gewählt.
Wir halten unser Versprechen, und ich möchte auch daran erinnern, dass wir den Vorschlag von Rat und Kommission, nämlich 500 Mio. Euro für den Fonds zur Verfügung zu stellen, verdoppelt haben.
Wir fordern den Rat auch auf, die von uns erweiterte Definition einer Katastrophe größeren Ausmaßes - mehr als 1 Mrd. Euro Schadenshöhe in einem Land oder mehr als 0,5 % des BIP - nicht zu verändern, denn jede Veränderung würde unsere konsequente Haltung aushöhlen.
Wir fordern den Rat auf, den Vorschlag der Kommission und des Parlaments aufzugreifen und zu beschließen.
Den Betroffenen müssen und können wir sagen: Wir sorgen dafür, wenn auch der Rat am 21. Oktober 2002 zustimmt, dass ab 1. November das Geld in die betroffenen Regionen fließen kann.
Wir, Agnes Schierhuber und ich, die aus einer betroffenen Region in Niederösterreich kommen, stehen für viele, die wissen, was angerichtet wurde und wie viel Hoffnung auch die Politik durch das rasche Handeln, durch konkrete Daten erzeugt hat.
Wir sind froh und auch ein bisschen stolz darauf, dass wir an diesem Beispiel zeigen können, dass wir nicht nur reden und versprechen, sondern auch konkrete Daten setzen und rasch handeln können.
