Herr Präsident!
Als Paneuropäer habe ich seit den siebziger Jahren auf den heutigen großen Tag hinarbeiten dürfen.
Otto von Habsburg war heute hier, er wurde mehrfach erwähnt und ich durfte ihn auf diesem ganzen Weg begleiten.
Ich feiere diesen heutigen Tag, und empfinde ihn als einen ganz großen Tag.
Als Sohn einer böhmischen Familie bin ich auch glücklich, dass heute zum ersten Mal hier ein Abgeordneter Tschechisch gesprochen hat, und zwar mein Freund Daniel Kroupa.
Er steht in der Tradition eines großen Sozialdemokraten, Jiri Pelikan, der hier als Exiltscheche nach der ersten Direktwahl Europaabgeordneter war.
Es gab hier aber immer auch Angehörige des zweiten Volkes Böhmen, der sudetendeutschen Volksgruppe: Ich nenne Volkmar Gabert und Egon Klepsch.
Auch ich stehe in dieser Tradition; wir haben uns hier immer als Botschafter Böhmens verstanden.
Von Böhmen ist vor 80 Jahren die Pan-Europa-Idee ausgegangen, Böhmen ist das Herz Europas.
Insofern bedauere ich es, dass Anfang dieses Jahres in Prag plötzlich die Rede von der Verteidigung der Nachkriegsordnung war.
Wir brauchen in Europa keine Nachkriegsordnung.
Wir brauchen auch keine Kriegs- oder Vorkriegsordnung, sondern was wir am Beginn des 21. Jahrhunderts bauen wollen, ist eine neue, gerechte Völkerordnung, aufgebaut auf Versöhnung, auf Heilung der Wunden, die wir uns gegenseitig zugefügt haben, auf Recht, auf gegenseitigem Respekt und gegenseitiger Anerkennung.
Daher mein Appell an die tschechischen Verantwortlichen: Entsorgen Sie Unrechtsdekrete wie die Bene?-Dekrete dahin, wo sie hingehören, nämlich auf den Müllhaufen der Geschichte!
Bauen wir gemeinsam ein neues Europa, in dem die Völker gleichberechtigt zusammenleben, das auf Volksgruppen- und Minderheitenschutz gerichtet ist, auf Respekt vor der kulturellen Vielfalt in diesem Europa, wie sie heute früh in so eindrucksvoller Form hier in den Reden zum Ausdruck gekommen ist.
