Herr Präsident!
Ich will mich zunächst sehr herzlich für die Information bedanken und den Kollegen Wuermeling entschuldigen, der ganz kurzfristig zu einer wichtigen Sitzung nach Berlin musste.
Ich möchte dann zwei kurze Fragen anschließen, die der Kommissar vielleicht zusammen kurz beantworten kann.
Könnte es nicht sein, dass es unter Umständen die Verhandlungsposition bei den Verhandlungen der Kommission verbessert, wenn sie es sich vorbehält, die Richtlinie, die das Exportverbot anbelangt, in den Verhandlungen gegebenenfalls zu ändern, weil sie ihrerseits auf die anderen Länder Druck ausüben kann, einer solchen Empfehlung zu folgen?
Zweitens: Rechnen Sie bei einem Scheitern der Verhandlungen mit Produktionsverlagerungen größeren Ausmaßes aus dem europäischen Raum in Drittstaaten?
Ist der Kommission bekannt, oder liegen ihr Schätzungen vor, wie viele Arbeitsplätze in der Europäischen Union dadurch wegfallen könnten?
