Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem wir heute Vormittag die historischen Dimensionen sehr deutlich vor Augen geführt bekommen haben, möchte ich jetzt damit beginnen, auf die ungeheuren Anstrengungen der Beitrittskandidaten hinzuweisen, durch die sie den Transformationsprozess zu Wege gebracht haben.
Ich glaube, es gab in vielen dieser Länder eine politisch mutige Haltung, unpopuläre Maßnahmen zu ergreifen, die zu einer Veränderung des politischen, ökonomischen und sozialen Systems führen mussten.
Diese Maßnahmen hätte man ohnehin in weiten Bereichen durchführen müssen, aber sie hatten auch mit der Mitgliedschaft in der Europäischen Union zu tun.
Ich glaube, dass wir manches von diesem Mut und dieser Durchsetzungsfähigkeit auch für unsere eigene politische Arbeit mitnehmen können.
Gleichzeitig möchte ich mich bei dieser Gelegenheit bei den Verhandlungsparteien bedanken, und zwar beim Rat, insbesondere bei der Kommission und bei den Beitrittsländern, die in den letzten Jahren ein unermessliches Maß an Arbeit auf sich genommen haben, um dieses Werk langsam zu einem positiven Ende zu führen.
Wir müssen allerdings sehen, dass in diesem Prozess noch eine Reihe von Dingen in Ordnung zu bringen ist.
Z. B. müssen einige schwerwiegende Fragen bis Kopenhagen noch geklärt werden, bzw. werden im Prozess danach noch Anpassungen notwendig sein.
Damit meine ich nicht nur die Erfüllung der Übergangsregelungen, die natürlich zeitlich befristet sein müssen, sondern auch die Fragen, die wir in unseren Berichten aufgreifen und die mit mangelnden Fähigkeiten von Administration und Gerichtswesen zu tun haben, die mit Minderheitenrechten, mit Korruption und Menschenhandel zu tun haben.
Dies sind Beispiele für Probleme, die bis zum Inkrafttreten der Erweiterung maßgeblich in Angriff genommen werden sollten.
Ich halte daher die Position der Kommission für richtig, gerade in diesen Bereichen schwerpunktmäßig die Vorbeitrittshilfe einzusetzen, um auf diese Art und Weise bis zum Mai 2004 die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen.
Ich stimme mit Ihnen überein, dass uns, nachdem diese Leistungen auf allen Seiten vollbracht wurden, noch manches bevorsteht.
Wir als Europäisches Parlament sind bereit, unseren Beitrag durch Einhaltung des Zeitplans dazu zu leisten.
Es war dieses Haus, das beschlossen hat, dass der Beitritt erfolgen soll, so dass diese Länder an der Europawahl des Jahres 2004 teilnehmen können, und es hat damit das Datum gesetzt, das die anderen übernommen haben.
Wenn der Beitrittsvertrag, der ja etwa 6000 Seiten umfassen soll, vorliegt, wollen wir dafür sorgen, dass wir spätestens Anfang April unsere Entscheidung treffen können, so dass der vorgesehene Unterschriftstermin eingehalten werden kann und damit auch der Fahrplan für die Ratifizierung Mitte 2004 eingehalten wird.
Es gibt einige sehr konkrete Fragen, die es im Rahmen der Verhandlungen anzusprechen gilt.
Ich meine die Strukturbeihilfen und die Landwirtschaft.
Ich möchte noch einmal betonen, ich hoffe auf die Weisheit aller Verhandlungspartner, dass die Verhandlungen in einer Form stattfinden, dass das Ergebnis anschließend auch noch glaubwürdig als Erfolg dargestellt werden kann, damit wir nicht wegen Kleinigkeiten im Vergleich zur historischen Dimension am Ende an irgendeinem Referendum scheitern.
Ich glaube, dass wir uns das in voller Verantwortung vor Augen halten sollten, und ich bin der Ansicht, dass wir in den kommenden Wochen noch einige Unterstützung leisten müssen.
Das bedeutet auch, dass wir uns ernsthaft fragen müssen, ob wir beispielsweise Geld, das sich bis 2006 ja nicht vermehren wird, überproportional für Direkthilfen einsetzen möchten, oder ob es nicht besser wäre, es makroökonomisch für die ländliche Entwicklung insgesamt einzusetzen.
Das möchte ich nur als Fragestellung zum Nutzen dieser Länder hier in den Raum stellen.
Ich bin davon überzeugt, dass es gelingen wird, auch die Kaliningrad-Frage zum Abschluss zu bringen.
Ich hoffe, dass alle Auseinandersetzungen mit den Verhandlungen beendet sein werden und dass Kommission und Rat schnell konkret erklären können, was mit dem travel document light gemeint ist.
Eins ist völlig klar, und das ist die Position des Europäischen Parlaments: Wir müssen eine Brücke zu Russland bauen, aber es muss klar sein, dass Litauen ohne Beschränkung Mitglied der Europäischen Union wird, dass wir die Interessen eines kleinen, souveränen Landes beachten, und dass wir keine Lösung akzeptieren, die Litauens Eintritt in das Schengen-System verhindert, behindert oder verzögert.
Ich meine, dass das ein wichtiger Hinweis auf die nächsten Wochen ist.
Ich hoffe, dass das auf der Grundlage des bisherigen Verhandlungsergebnisses funktionieren wird.
Ich möchte auch deutlich machen, dass die beiden Länder, mit denen jetzt noch kein Abschluss getätigt wird, sich darauf verlassen können müssen, dass man - wenn sie die Verhandlungen zu Ende führen und die Bedingungen erfüllen - kein neues Veto und kein neues Alibi erfindet und die Tür dann für sie verschlossen ist.
Auch dies gehört zur Absicherung von Ländern wie Bulgarien und Rumänien dazu.
Ich hoffe, dass die Zypern-Frage auf der Grundlage des Vorschlags von Kofi Annan gelöst werden kann.
Ich meine, dass das ein wichtiger Fortschritt für die Beziehungen innerhalb und außerhalb der Europäischen Union ist sowie zur Befriedung des Mittelmeerraumes, unabhängig vom Beitritt und der Erweiterung der Europäischen Union, aber auch in diesem Zusammenhang.
Ich meine allerdings auch, dass so etwas Selbstverständliches - nämlich dies zu erreichen - nicht damit verbunden sein darf, dass man die politischen Kriterien von Kopenhagen aus Gründen des politischen Rabatts verwässert.
Wir werden nach Kopenhagen, nachdem den Bürgern klar wird, dass wir es im ersten Schritt mit 10 Ländern ernst meinen, in den heutigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union eine breite Diskussion darüber bekommen, wie weit es denn noch gehen soll.
Dann können wir das nur glaubwürdig vertreten, wenn wir sagen, eine weitere Erweiterung der Europäischen Union geht nur auf der Grundlage der vollen Erfüllung der Kopenhagener Kriterien, sowohl auf der politischen als auch auf der ökonomischen Seite.
Ich meine, dass dies zur Glaubwürdigkeit des gesamten Prozesses gehört.
Um alle Missverständnisse zu beseitigen: Wenn die Türkei diese Bedingungen erfüllt, zu denen heute auch die Einhaltung der Charta der Grundrechte der Europäischen Union gehört, und dies voll und ganz Bestandteil einer politischen Entwicklung der Türkei ist, das Militär keine politische Rolle in der Türkei mehr spielt und volle Rechtsstaatlichkeit hergestellt wird, dann hat sich die Türkei in einer dramatischen Weise verändert, und dann müssen wir über die Mitgliedschaft der Türkei in einer positiven Weise nachdenken.
Ob sie es erreicht, weiß ich nicht, aber wir sollten ihr die Chance geben, es zu erreichen.
Deswegen kommt es hier auf die politischen Kriterien an.
(Beifall)
