Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich bei Herrn Florenz für diesen Bericht bedanken.
Ganz besonders möchte ich mich deshalb bedanken, da er zunächst bei der Altauto-Richtlinie eine ganz andere Position eingenommen hatte.
Ich denke, es zeugt von Größe, dass man seinen Standpunkt dahingehend ändert, dass man deutlich macht, Produzentenverantwortung ist möglich.
Denn hätten wir die Probleme bei der Altauto-Richtlinie nicht so zufriedenstellend gelöst, dann hätten wir auch diese Richtlinie nicht verabschieden können, denn es wäre nicht einsichtig gewesen, warum einige aus der Produzentenverantwortung rausgenommen werden und andere nicht.
Deshalb halte ich das für einen sehr großen Erfolg nicht nur für die Umwelt, sondern auch für den Verbraucherschutz.
Ich meine nämlich, dass es auch ganz wesentlich ist, dass der Verbraucher künftig sicherer sein kann, dass die Preise die ökologische Wahrheit sagen, und dass der Verbraucher nicht mit jedem neuen Softwareprogramm auch gleich eine neue Hardware kaufen muss.
Damit geben wir der Industrie auch Anreize nicht nur eine umweltfreundliche, sondern auch eine verbraucherfreundliche Politik zu betreiben.
Ganz wesentlich finde ich, dass es uns gelungen ist, diese individuelle Kostenverteilung zu regeln, und dass wir auch vermeiden konnten, dass der Rat sich durchsetzt und kleine und mittlere Unternehmen nicht aus der Verantwortung entlassen werden.
Ich würde die Kommission aber auch bitten, diese individuelle Kostenverteilung auch später streng zu kontrollieren und einzufordern.
Nur dann machen wir aus dieser Richtlinie wirklich einen Meilenstein für Umwelt- und Verbraucherschutz.
