Herr Präsident!
Ich nehme an, der Kollege de Gaulle hatte vergessen, dass wir heute über das Theater reden und nicht über Fernsehen oder Journalisten.
Ich möchte gerne zu dem Thema sprechen, das auf der Tagesordnung steht.
Ich möchte die Kollegin Fraisse beglückwünschen und nur zu einigen Punkten Stellung nehmen, die heute noch nicht besprochen wurden.
Zunächst freue ich mich, dass nach zehn Jahren wieder eine Kollegin das Thema aufgreift, denn in zehn Jahren hat es nichts an Aktualität verloren.
Ich habe 1992 einen Bericht über die Lage der Künstler gemacht und kann nur sagen, dass ich heute vergeblich nach Ergebnissen suche, die die Kommission in diesen zehn Jahren hätte umsetzen können.
Ich meine auch, dass die Themen, die hier angesprochen wurden, sehr vielfältig sind, und dennoch möchte ich mich auf zwei Dinge beschränken.
Zunächst einmal geht es um die Finanzierung dieses kulturellen Sektors, und zwar auf der nationalen wie auf der europäischen Ebene.
Es ist das Thema der Politikerreden, nicht aber das Thema des politischen Handelns.
Deswegen glaube ich, dass hier noch sehr vieles im Argen liegt.
Ich möchte anmerken, dass zwei Dinge verbessert werden müssen.
Erstens muss das Programm 2000, von dem Frau Reding schon gesprochen hat, mit mehr Geld ausgestattet werden; wenn der Ministerrat jetzt plötzlich die Kultur für so wichtig hält, dann soll er auch Geld dafür geben.
Wir sollten außerdem daran denken, dass es gerade die darstellenden Künste sind, die ganz spezielle Zuschauer und Zuhörer erreichen.
Insofern sind das kleine Projekte, die die Kommission nicht liebt, die wir aber wollen, weil sie die Bürger erreichen!
Zweitens muss der Privatsektor mehr als bisher einbezogen werden.
Das Mäzenatentum, das Sponsoring ist wichtig.
Die Haushaltskassen sind leer, insofern müssen wir nach Möglichkeiten suchen, wie die Menschen, die viel Geld haben, es richtig ausgeben.
Deswegen sollten wir mehr für diese Sache tun.
Ich bedaure, dass gerade in meinem Land mit diesen Koalitionsvereinbarungen genau das wieder abgeschafft werden soll.
Drittens: Es gibt sehr viele technische Hürden für den Umgang von Künstlern mit ihrem Material, und genau da könnte die Kommission wirklich etwas bewerkstelligen, z. B. was den Zirkus angeht, was die fahrenden kleinen Theater angeht.
Bitte tun Sie etwas in diesem Bereich, es würde den Künstlern sehr helfen!
