Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Dank gilt dem Berichterstatter.
Der im Ausschuss gefundene Kompromiss ist aus unserer Sicht ein großer Schritt hin zu mehr Verbraucherschutz.
Endlich gibt es Rechtssicherheit auch in weiteren Fragen und nicht nur freiwillige Selbstverpflichtungen der Fluggesellschaften.
Außerdem wird die Regelung ja auch auf größere Verspätungen und Annullierungen von Flügen ausgeweitet.
Ich war nicht selten Opfer von Annullierungen bei der ehemaligen Sabena.
Andere Kollegen haben sicher vergleichbare Erfahrungen mit anderen Airlines.
Nicht zuletzt verdoppeln wir die gegenwärtige Entschädigungshöhe, die dazu differenzierter als bisher in drei Stufen gestaffelt ist.
Am größten ist sicher unser Diskussionsbedarf bei der Höhe der Entschädigungen.
Das Ziel der Verordnung kann nicht die Abschaffung der Praxis des overbooking sein, sondern ein angemessenerer und verbraucherorientierterer Umgang mit diesem Verfahren.
Natürlich kann man das overbooking auch abschaffen, wie das die low cost carrier tun, wenn andererseits das Umbuchen von Flügen aufgehoben würde und ein Flug bei Nichtantritt automatisch verfiele.
Aber das ist weder verbraucherfreundlich noch ökologisch vertretbar.
Die Verbraucher brauchen Flexibilität bei der Reiseplanung und ökologisch machen halbleere Flugzeuge keinen Sinn.
Noch evidenter ist die ökonomische Argumentation.
Eine Erhöhung der Flugpreise wäre bei einem Streichen des overbooking zwangsläufig und kann weder den Verbrauchern noch den Fluggesellschaften, und zwar im internationalen Wettbewerb, zugemutet werden.
Aus unserer Sicht können wir den im Ausschuss gefundenen Kompromiss bei der Höhe der Entschädigung auch deshalb mittragen, weil es für die Verbraucher wichtig ist, dass sie diese verbesserte und verbindliche Regelung möglichst schnell bekommen und nicht Jahre auf sie warten müssen, weil die Gesetzgebung, wie so oft, beim Rat liegen bleibt.
Aus Verbrauchersicht stimmt meine Fraktion gegen einen Teil des Änderungsantrags 29, weil wir eine Entschädigung für die Annullierung von Flügen erst ab 48 Stunden vor dem Abflug für unangemessen halten.
Hier sind mindestens zwei Wochen erforderlich, die mit Rat und Kommission nachverhandelt werden sollten.
Außerdem halten wir die Einbeziehung der Pauschalreisen im Kommissionsvorschlag für nicht erforderlich, weil sie durch die Pauschalreiserichtlinie abgedeckt sind.
Es ist ein starkes Votum für den Verbraucher, dass der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr für die Einführung eines Rankings der Benutzerfreundlichkeit unter den Fluggesellschaften plädiert hat.
Ein solches Ranking, wie es in den USA gang und gäbe ist, kann einen Qualitätswettbewerb zwischen den Fluggesellschaften um den verbraucherfreundlichsten Gesamtservice mitverstärken helfen.
Ich hoffe, dieser Vorschlag hat auch im Plenum Bestand.
Vor dem Hintergrund der jetzigen Situation stellt der Bericht einen energischen Schritt in Richtung auf mehr Verbraucherfreundlichkeit dar.
Manche Verbraucherträume fliegen zwar weiter, sind aber heillos überbucht.
