Frau Kommissarin, ich möchte Sie bitten, innerhalb der Kommission klarzustellen, dass es sich hier wirklich bei den Pensionen um die Alterssicherung handelt und nicht um Sparprogramme, so wie das jetzt in der Richtlinie angelegt wurde.
Zum zweiten bitte ich Sie, zu überlegen, ob der Begriff 'Rentenalter anheben' nicht falsch gewählt ist.
Man sollte vielmehr ab 55, 65 oder darüber hinaus Programme schaffen, um ältere Arbeitnehmer im Arbeitsprozess zu halten und umzuqualifizieren, damit ältere arbeitslose Arbeitnehmer wieder in den Arbeitsprozess eingegliedert werden können.
