Herr Präsident!
Vorhin hat einer gesagt: Shrimps bringen im Sinne der Gewinnmaximierung mehr Ertrag als Kabeljau.
Heißt das in Zukunft: Kabeljau - nein danke?
Wie angeblich in Neufundland auch?
Da fällt mir folgender Witz ein: Wozu brauchen wir Kabeljau?
Wir haben doch fish fingers.
Ernsthaft - seit Jahren bereiten wir uns nun auf diese Reform zum 1.1.03 vor, und was liefert das Europäische Parlament nun am Ende ab?
Viele sagen: Viel heiße Luft um nichts, denn das erwartete kräftige Signal für eine neue Fischerei in Europa ist heute nicht mehr als ein laues Lüftchen.
Und ich sage: Das Hohe Haus hat keine Reform geboren, sondern bestenfalls ein Reförmchen.
Na ja, immerhin.
Statt langfristiger Sicherung der Fischbestände steht die kurzfristige und kurzsichtige Besitzstandswahrung im Vordergrund.
Harte Worte, aber ich stehe dazu.
Das ist nicht die echte Reform, die angeblich alle wollten.
Das ist kein Lichtblick für die erschöpften Ressourcen, sondern ein verhängnisvolles 'Augen zu und durch!'
Wir haben zu viele Schiffe, die immer weniger Fischen nachjagen, die Bestände befinden sich teilweise in katastrophalen Zuständen.
Vor diesen Tatsachen kann man doch nicht die Augen verschließen, auch dann nicht, wenn man meint, sonst nicht wiedergewählt zu werden.
Glauben Sie wirklich, wir Politiker werden nicht durchschaut?
Ich kann nicht mit gutem Gewissen weiter mit öffentlichen Beihilfen den Neubau von Schiffen unterstützen, wenn wir doch schon viel zu viele haben.
Wenn der Neubau von Fischereifahrzeugen ein rentables Geschäft wäre und Gewinne für die Zukunft versprechen würde, glauben Sie nicht, die Banken würden Schlange stehen, um hier mitzufinanzieren?
Es gibt keine Schlange, denn es gibt keine Gewinnerwartung.
Deshalb soll nun der europäische Steuerzahler einspringen, ob er will oder nicht?
Das ist reine, blanke, pure Unvernunft.
Traurig, aber wahr!
Es wird auch in Zukunft keine Gewinnerwartung geben, wenn wir nicht umdenken und radikale Einschnitte vornehmen.
