Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich auf ein paar Anmerkungen zur Kommission beschränken.
Der Echelon-Ausschuss hat ja vor einem Jahr seinen Abschlussbericht vorgelegt.
Die Arbeit wurde auch mehrfach gelobt.
Aber schon während unserer Arbeit damals wurde deutlich, dass die Kommission die Angelegenheit behandelt hat wie die berühmten drei Affen, die nach dem buddhistischen Glauben am Koshin-Fest über die Menschen berichten sollen, nach dem Motto "Nichts hören, nichts sehen und nichts sagen".
Nach einem Jahr könnte man fast hinzufügen "Auch nicht allzu viel umsetzen".
Denn von den im Bericht beschriebenen Defiziten und den Aufträgen hat die Kommission bis heute in der Tat nicht allzu viel umgesetzt.
Herr Kommissar, Sie kennen unsere Aufforderung an die Kommission aus den Punkten 27 bis 44 des Berichts.
Die Frage, die im Raum stehen bleibt, ist: Was haben Sie getan hinsichtlich der Information unserer Bürger und Unternehmen über die Gefahren durch Echelon?
Was haben Sie getan für eine systematische Verschlüsselung von E-mails innerhalb der Kommission?
Und was wurde getan hinsichtlich der Ausbildung des Personals der Kommission in Fragen der neuen Technologien und Verschlüsselungen?
Es reicht nicht, wenn man neue Techniken einführt, sondern man muss dann auch das Personal weiter schulen.
Ihre Datenschutzlinien, die sehr wichtig und sehr weitreichend sind, interessieren ja nur bedingt.
Die Frage ist auch dort: Was ist innerhalb der Kommission geschehen?
Sie sagten, Sie haben einen Beschluss gefasst.
Ich kann allerdings nicht erkennen, dass die Kommission inzwischen die von uns geforderte Sicherheitsanalyse erstellt hat, die eben auch eine komplette Geheimschutzklassifizierung von Personen und Dokumenten beinhaltet.
Sie haben das ansatzweise erkennen lassen.
Meine Frage ist dann: Wer ist bei Ihnen dafür zuständig?
Ich erinnere mich nämlich noch sehr gut an den Auftritt von Herrn Perkins, den Sie uns damals geschickt haben.
Er war Leiter des Chiffrierdienstes der Kommission.
Er konnte uns aber gerade mal sagen, wie der Technikstand der Chiffriergeräte ist, aber nichts über den allgemeinen Sicherheitsstandard in der Kommission.
Offenbar gab es keine feste Zuständigkeit dafür, und - das ist jedenfalls mein Gefühl - es gibt sie auch heute noch nicht.
Oder, Herr Kommissar, sind Sie oder eine der Generaldirektionen dafür zuständig, dass Dokumente durchgehend klassifiziert werden, dass Sie sich in Personalfragen einmischen und Personen klassifizieren, um die Sicherheit in der Kommission zu gewährleisten?
Jede nationale Institution hat heute einen Geheimschutzbeauftragten, der genau diese Aufgaben durchführt.
Gibt es einen solchen Beauftragten mittlerweile in Ihrer Kommission, der auch die nötige Sensibilisierung für mögliche Angriffe durch das Echelon-System aufweist?
Ach ja, arbeiten Sie eigentlich immer noch mit einer britischen Faxverschlüsselung, Herr Kommissar?
Ich fürchte beinahe, ja, denn dazu haben Sie nichts gesagt.
Darum werden wir Ihnen mit einer neuen Entschließung erneut auf die Sprünge helfen, und, Herr Kommissar, sollte hier weiterhin so wenig geschehen wie bisher und sollte auch weiterhin die Umsetzung unserer Punkte quasi ignoriert werden, dann müssten wir uns auch mal auf die nächste anstehende Entlastung der Kommission miteinander verständigen.
Unser Auftrag an Sie wird demnächst auf dem Tisch liegen.
Ich bitte Sie, handeln Sie!
