Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich will nur ganz kurz auf einige Fragen eingehen, die gestellt wurden: zum einen natürlich zum Haushaltsvollzug.
Hier möchte ich erwähnen, dass gerade in Bezug auf die Pilotprojekte und die vorbereitenden Maßnahmen bei diesem Haushaltsverfahren wieder ein sehr gutes Arrangement getroffen wurde, nämlich dass vorher eine Abstimmung stattfinden kann über Gesichtspunkte der Ausführung, damit das, was im Haushaltsverfahren von der Haushaltsbehörde beschlossen wird, auch zügig von der Kommission umgesetzt wird.
Frau Buitenweg hat nach der Stellenausstattung für den Bereich Umwelt gefragt, auch in Vorbereitung auf die Aufgaben, die mit der Erweiterung anfallen, denn auch die Umweltgesetze - völlig richtig - müssen ja vom ersten Tag an mit umgesetzt werden, sofern keine Übergangsregelungen da sind, aber auch Übergangsregelungen müssen beobachtet werden.
Die Generaldirektion Erweiterung wird, wenn Sie am Donnerstag Ihre Abstimmung über den Haushalt 2003 abgeschlossen haben, zusätzlich 18 Stellen für die Vorbereitung auf die Erweiterung bekommen und durch Umsetzung weitere, so dass dann im Laufe des Jahres 2003 der Generaldirektion Umwelt 33 zusätzliche Stellen zur Verfügung stehen.
Ich möchte das aufgreifen, was Herr Walter in seinem Beitrag im Hinblick auf die Anpassung der Finanziellen Vorausschau im Zuge der Erweiterung angesprochen hat.
Ich kann Ihnen wirklich voll und ganz versichern, Herr Walter, dass die Kommission sehr genau betont hat, dass die Anpassung der Finanziellen Vorausschau nicht etwas ist, was quasi im vorhinein entschieden ist, sondern auf Vorschlag der Kommission gemeinsam von dem Parlament und dem Rat zu beschließen ist.
Ich sehe das auch wie Sie, es sind jetzt in Kopenhagen die Höchstbeträge beschlossen worden, aber was sozusagen an genauer Anpassung zu machen ist, muss dann in gemeinsamer Arbeit erfolgen.
Ich würde mich sehr freuen, wenn es gelingen würde, den Zeitplan so festzulegen, wie die kommende griechische Ratspräsidentschaft es andenkt, so dass man in der Tat auf dem ersten Trilog schon die wesentlichen Gespräche darüber führen kann.
Herr Graefe zu Baringdorf - er ist jetzt nicht mehr da - hat das Thema Entscheidungen des Parlaments über die Ausgaben im Bereich der Agrarpolitik angesprochen.
Die Kommission teilt voll und ganz die Ansicht, dass für die Zukunft diese Unterscheidung in obligatorische und nichtobligatorische Ausgaben, und damit die Unterscheidung, welches Recht das Parlament hat, aufgehoben werden und das Europäische Parlament volle Haushaltsrechte erlangen sollte.
Ich glaube, dass gerade dieses Haushaltsverfahren wieder gezeigt hat, dass der europäische Haushalt dadurch eigentlich nur gewinnen kann.
