Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Bezüglich der Bergregionen ist das Europäische Parlament zu Recht engagiert.
Wie Sie wissen, widmet auch die Kommission diesen Fragen große Aufmerksamkeit.
Das zeigt die im Oktober dieses Jahres auf Initiative meiner Kollegen Michel Barnier und Franz Fischler veranstaltete Konferenz zum Thema 'Die Gemeinschaftspolitik und die Berge'.
Meine Kollegen Frau Wallström und Herr Barnier, - der wegen seiner Teilnahme an einer Präsidiumssitzung des Konvents in Brüssel ist - haben mich gebeten, Sie über einige laufende Arbeiten und noch ausstehende Punkte, die die Tätigkeit der Kommission bezüglich der Bergregionen in der Europäischen Union betreffen, zu unterrichten.
Der EG-Vertrag erwähnt den Begriff Berggebiete als solchen nicht.
Im Zusammenhang mit der Politik des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts heißt es in Artikel 158, der ja im Weiteren die Rechtsgrundlage bildet, dass sich die Gemeinschaft insbesondere zum Ziel setzt, die Unterschiede im Entwicklungsstand der verschiedenen Regionen und den Rückstand der am stärksten benachteiligten Regionen oder Inseln einschließlich der ländlichen Gebiete zu verringern.
Man könnte nun der Ansicht sein, dass eine explizite Aufnahme des Begriffs Berggebiete in den Vertrag den Anliegen der Akteure in diesen Gebieten besser Rechnung tragen würde.
So fallen 95 Prozent der Berggebiete unter Ziel-1 oder Ziel-2 der europäischen Strukturpolitik.
Die im Rahmen der Agrarpolitik gezahlten Ausgleichszahlungen für benachteiligte Gebiete kommen ebenfalls vielfach den Bergregionen zugute.
Die Kommission hat eine Studie in Auftrag gegeben, um Probleme und Stärken der Bergregionen besser bewerten zu können.
Diese Studie verfolgt drei Ziele: Eine Abgrenzung der Berggebiete der erweiterten Union, die Errichtung einer Datenbank über diese Gebiete sowie eine objektive Analyse der Situation der Berggebiete und der vorhandenen gemeinschaftlichen und nationalen Politiken und eine Evaluierung dieser Politiken.
Entsprechend dem ersten Ziel soll für die 27 von der Studie erfassten heutigen Mitgliedstaaten bzw. Bewerberstaaten eine Definition von Berggebieten vorgenommen werden.
Diese Definition erfolgt anhand topografischer Kriterien, und in einigen Fällen kommen noch klimatische Kriterien hinzu.
Anfang Dezember 2002 legte der Auftragnehmer dieser Studie der Kommission 16 Definitionsmöglichkeiten vor; sie werden derzeit eingehend untersucht.
Ende Dezember wird entschieden, welche Definition verwendet werden kann.
Auf der Grundlage dieser Gebietsabgrenzung kann dann mit der Erhebung statistischer Angaben begonnen werden.
Der Abschluss der Erhebungen und Analysen und die Vorlage des Schlussberichts sind für September 2003 vorgesehen.
Zur zukünftigen Berücksichtigung der Berggebiete im Rahmen der Regionalpolitik und der Gemeinsamen Agrarpolitik hatte ich schon ausgeführt, dass gerade die Regionalpolitik und die Agrar- und ländliche Entwicklungspolitik zwei Politiken sind, die Berggebiete direkt berücksichtigen.
Im Fall der Regionalpolitik geschieht dies über die Regionalprogramme im Rahmen der Ziel-1- und Ziel-2-Bereiche sowie über die Gemeinschaftsinitiative INTERREG, und dort insbesondere über das Programm Alpenraum.
Im Rahmen der Agrarpolitik erfolgt die Förderung vor allem über die Ausgleichszahlung für benachteiligte Gebiete.
Derzeit werden Überlegungen über die Zukunft dieser Politiken angestellt.
Die Vorschläge der Kommission über die Zukunft der Regionalpolitik werden Ende 2003 im Rahmen des Dritten Kohäsionsberichts vorgelegt.
Es wäre daher verfrüht, sich bereits jetzt über die Art und Weise festzulegen, in der die Berggebiete im kommenden Programmplanungszeitraum 2007-2013 im Rahmen der Regionalpolitik berücksichtigt werden können.
Bei der laufenden Halbzeitbewertung der Gemeinsamen Agrarpolitik legt der Kommissionsvorschlag den Schwerpunkt auf die Verstärkung der Agrarumweltmaßnahmen, die vielfach den Bergregionen zugute kommen.
Was die Maßnahmen zugunsten der Berggebiete im Rahmen anderer Gemeinschaftspolitiken anbelangt, so möchte ich noch auf die Wettbewerbspolitik sowie auf die Leistungen der Daseinsvorsorge näher eingehen.
Bei den staatlichen Beihilfen liegt der Politik der Europäischen Union, wie Sie wissen, Artikel 87 Absatz 1 des Vertrages zugrunde, wonach staatliche Beihilfen grundsätzlich mit dem Gemeinsamen Markt unvereinbar sind.
Zugleich nennt dieser Artikel aber auch die Fälle, in denen staatliche Beihilfen genehmigt werden können.
Zu diesen Ausnahmen zählen Beihilfen mit regionaler Zielsetzung, das sind 'Beihilfen zur Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung von Gebieten, in denen die Lebenshaltung außergewöhnlich niedrig ist oder eine erhebliche Unterbeschäftigung herrscht', das heißt also Gebiete, deren Pro-Kopf-Bruttosozialprodukt weniger als 75 Prozent des Gemeinschaftsdurchschnitts beträgt.
Bestimmte andere Gebiete kommen ebenfalls für diese Freistellung in Betracht.
Die Kommission misst zudem den Leistungen der Daseinsvorsorge große Bedeutung zu, wie ihre Mitteilung vom Januar 2001 zeigt.
Wie Sie aber wissen, fällt die Erhaltung und Fortentwicklung der Daseinsvorsorge ausschließlich in die Zuständigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten.
Die Kommission kann in diesem Bereich lediglich Impulse geben.
In ihrer Mitteilung präzisiert die Kommission, dass Ziel und Zweck von Leistungen der Daseinsvorsorge in einer flächendeckenden Grundversorgung, das heißt dem Zugang zu wesentlichen Diensten, auch in abgelegenen oder unzugänglichen Gegenden, besteht.
Im Übrigen wird im neuen Artikel 16 des Vertrages die wichtige Rolle, die den Diensten von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse bei der Förderung des wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalts zukommt, ausdrücklich anerkannt.
Die Bedeutung dieser Bestimmungen haben auch die Staats- und Regierungschefs auf dem Lissabonner Gipfel vom März 2000 unterstrichen.
Ein letzter Punkt, auf den ich noch eingehen möchte, ist die Alpenkonvention.
Obwohl die Alpenkonvention nur vier Mitgliedstaaten direkt betrifft, war die Kommission daran beteiligt, diese Initiative auf den Weg zu bringen.
Erst Ende des Sommers 2002 hatte eine ausreichende Zahl von Vertragspartnern der Konvention die verschiedenen Protokolle ratifiziert, damit sie operationell werden konnte.
Die Kommission ihrerseits untersucht die Möglichkeiten, die ihr für eine aktivere Mitwirkung im Rahmen der Konvention offen stehen.
Die Kommission hat dem Rat bereits ihren Vorschlag zur Unterzeichnung des Verkehrsprotokolls unterbreitet.
Ich muss Ihnen jedoch sagen, dass dieses Projekt im Rat bislang nicht weiter gekommen ist.
Im Übrigen sei mit Nachdruck darauf hingewiesen, dass diese Protokolle auch von den Mitgliedstaaten auf Ebene des Rates unterstützt werden müssen, der für die Unterzeichnung und Ratifizierung im Namen der Gemeinschaft zuständig ist.
Wie Sie wissen, haben mehrere an der Alpenkonvention beteiligte Staaten die Protokolle noch nicht ratifiziert.
Wir hoffen aber auf eine positive Entwicklung bereits in den nächsten Monaten entsprechend den Anstrengungen, die einige Mitgliedstaaten Ende dieses Sommers unternommen haben, um die Alpenkonvention wieder zu beleben.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, die Fragen der Berggebiete werden in der Kommission weiterhin mit großer Aufmerksamkeit behandelt.
Die derzeitigen und künftigen Arbeiten, insbesondere die Studie der Generaldirektion Regionalpolitik, die Ergebnisse der Halbzeitüberprüfung der laufenden Programme sowie die Schlussfolgerungen des Dritten Berichts über den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt werden uns ein genaueres Bild der Lage vermitteln und Möglichkeiten für ein weiteres Vorgehen aufzeigen.
