Herr Präsident!
Die Entscheidung von Kopenhagen hat wahrhaft historische Bedeutung.
Dennoch handelt es sich nur um eine Etappe in der Entwicklung der Europäischen Union.
Mit Recht ist heute darauf hingewiesen worden, dass die Erweiterung dieser Union weitergehen muss.
Einerseits warten einige Länder auf eine spätere Mitgliedschaft - ich denke hier an die Länder des Balkans -, andererseits haben andere einen berechtigten Anspruch auf eine enge und gleichberechtigte Partnerschaft - ich denke hier an Russland, aber auch an die Anrainerstaaten des Mittelmeers.
Eine erweiterte Union muss aber auch ein neues Gleichgewicht zwischen Flexibilität und Effizienz der Entscheidungen und der demokratiepolitischen Aspekte der Entscheidungsstrukturen finden.
Wir sind mit den Vertretern der Ratspräsidentschaft - Herr Haarder ist ja anwesend - in Parlament, Rat und Kommission dabei, eine gemeinsame Gesprächsbasis hinsichtlich besserer Formen des Regierens zu finden.
Minister Haarder hat sich sehr bemüht, einige Beiträge zu liefern.
Da mag ein bestimmtes Bewusstsein eine Rolle spielen, wenn er auch nicht mehr Parlamentarier, sondern Regierungsvertreter ist.
Aber vor allem gibt es eine Reihe von Regierungen, die hier noch viel restriktiver sind, als er es sein möchte.
Das finde ich sehr problematisch, denn es gibt noch nicht genug Bekenntnisse auf der Seite der Regierungen zu Transparenz und zur Öffentlichkeit, vor allem, was ihre Entscheidungsstrukturen betrifft.
Die Kommission wiederum - hier möchte ich Präsident Prodi insbesondere danken - hat eine Reihe von Vorschlägen unterbreitet, die einen Weg nach vorne weisen, wie man besser und gleichzeitig demokratischer regieren kann, vor allem auch, wie Rat und Parlament gleichberechtigt an der Gesetzgebung teilnehmen können.
Allerdings haben noch nicht alle Mitglieder der Kommission gesehen, dass wir als Parlament, wenn wir Gesetzgebung delegieren und abgeben, das natürlich immer nur bedingt und auch nur verbunden mit einem Rückholrecht können.
Aber ich hoffe, dass die nächsten Gespräche, die wir zu Beginn der griechischen Präsidentschaft führen, zu einem Ergebnis führen werden.
Wenn die Kommission und der Rat immer wieder betonen, sie müssten darauf beharren, dass die Verträge zu respektieren sind, dann erkenne ich das an.
Aber ich bitte auch Rat und Kommission anzuerkennen, wir als Parlamentarier müssen darauf beharren, dass die Grundsätze der Demokratie unter Beteiligung der Gesetzgeber an der Rechtsetzung gewahrt sein müssen.
Wir haben 2004 Wahlen.
Wir werden sie nicht gegeneinander gewinnen.
Wir können sie nur gemeinsam und nur dann gewinnen, wenn wir wirklich für mehr Flexibilität, für mehr Effizienz, aber auch für mehr Demokratie in der Europäischen Union Sorge tragen.
