Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Mitglied der Delegation für die Beziehungen zur Volksrepublik China habe ich in letzter Zeit sehr viele sehr interessante Gespräche mit meinen Kollegen und Kolleginnen aus China führen können.
Ich hatte den Eindruck gewonnen, dass tatsächlich eine Öffnung, ein Dialog, ein echter Dialog auch über die Menschenrechte eröffnet werden würde.
Deswegen habe ich auch sehr begrüßt, dass sowohl Ngawang Sangdrol und Jigme Sangpo freigelassen wurden.
Das war für uns ein Zeichen dafür, dass das, was gesagt wird, auch wirklich wahrgenommen und ein Versprechen eingelöst wird.
Wir haben sehr begrüßt, dass Li Peng das Versprechen, das er gegeben hatte, endlich mit dem Dalai Lama in Kontakt zu treten, wahr gemacht hat und dass tatsächlich mit den Vertretern des Dalai Lama erste Gespräche geführt wurden.
Das sind zwei Zeichen, die sehr positiv waren.
Nun sind wir ganz besonders bestürzt, dass ausgerechnet zum gleichen Zeitpunkt zwei Menschen, Tenzin Delek und Lobsang Dhondup - ein Lama und sein Gefolgsmann -, festgenommen wurden, sechs, sogar acht Monate in Isolationshaft gehalten wurden, obwohl bis heute nicht zweifelsfrei feststeht, dass sie wirklich die Tat begangen haben, die ihnen vorgeworfen wird.
Das widerspricht aller Rechtsstaatlichkeit, die wir natürlich von einem Volk oder von einer Regierung auch verlangen können, die wir erwarten.
Wir verstehen sehr wohl, dass die Bekämpfung des Terrorismus etwas Wichtiges ist, aber dann muss der richtige Terrorismus bekämpft werden, nicht Dissidenten.
Diese Bekämpfung des Terrorismus muss natürlich auch rechtsstaatlichen Kriterien entsprechen, sonst kann das nicht richtig sein.
Ich hoffe nur, dass das ein faux-pas war, der sehr schnell von der Regierung Chinas wieder in Ordnung gebracht wird, und dass diese zwei Menschen freigelassen werden oder mindestens ein echtes Gerichtsverfahren erhalten.
Ich hoffe außerdem, dass China dafür sorgen wird, dass diese Tür, die ganz leicht in Richtung Menschenrechte geöffnet wurde, nicht wieder zugeschlagen wird, sondern weiter geöffnet wird, damit echte Rechtsstaatlichkeit auch in China Einkehr findet.
