Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte meine Stellungnahme zum Vorschlag der Kommission mit einem Glückwunsch an Kommissar Barnier und seine Kollegen einleiten, und zwar für die tatsächlich sehr schnelle Vorlage des Verordnungsvorschlags über die Errichtung des Solidaritätsfonds.
Damit hat die Kommission in der Tat das Ihrige getan, um den Erwartungen der Bürger aus Katastrophengebieten der Europäischen Union nach schneller Hilfe gerecht zu werden.
Gleichzeitig unterstütze ich natürlich auch die Dringlichkeit der Beratung hier im Europäischen Parlament und erwarte, dass der Rat sein Vorhaben realisiert, die vom EP eingebrachten Veränderungen zum Entwurf der Kommission im direkten Gespräch zu behandeln.
Damit könnte dann tatsächlich nach Annahme durch den Allgemeinen Rat am 21. Oktober mit der Bereitstellung der Finanzen aus dem Fonds ab 1. November begonnen werden.
Ich glaube, das ist schon fast Weltrekord für diese drei Europäischen Institutionen, innerhalb so kurzer Zeit von der Ideenfassung bis zur tatsächlichen Realisierung etwas vorzubringen.
Damit wird auch ein ganz klares und substanzielles Zeichen für europäische Solidarität gesetzt.
Meine Fraktion unterstützt die vom Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr veränderte Fassung des Anwendungsgebietes von Finanzmitteln für den Fonds auf Katastrophen großen Ausmaßes und wendet sich damit gegen die vom Rat bevorzugte Konzentration hauptsächlich auf Naturkatastrophen.
Wir befürworten genauso - das haben aber meine Kollegen auch schon gesagt - als Fraktion die Anwendungsmodalitäten, Schäden ab 1 Mrd. Euro bzw. 0,5 % des BIP, 50%ige Sofortauszahlung, Dreimonatsfrist zur Einreichung der Anträge, Ausnahmemöglichkeiten für besonders stark betroffene Regionen.
Mein Bedauern jedoch möchte ich darüber zum Ausdruck bringen, dass es nicht möglich sein soll, weil es sich sozusagen um einen Fonds mit virtuellem Geld handelt, die vorgesehenen jährlichen Finanzmittel für den Fall der Nichtinanspruchnahme auf das Nachfolgejahr zu übertragen und damit zu kumulieren.
Damit hätten wir ein flexibleres Instrument zur Hand, um auch bei großen Katastrophen den betroffenen Bürgern, Betrieben und Institutionen möglichst zu helfen.
