Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich freue mich, dass ich heute die Gelegenheit habe, Ihnen meine Einschätzung der agrarpolitischen Beschlüsse des Brüsseler Gipfeltreffens zu präsentieren.
Mit der Veröffentlichung der mid-term review hat die Kommission schon im Juli eine breite Debatte über die Zukunft der Agrarpolitik angestoßen.
Jetzt hat der Europäische Rat einige Haushaltsfragen für die künftige gemeinsame Agrarpolitik zusätzlich beantwortet.
Die Bedeutung der Gipfelbeschlüsse besteht zunächst darin, dass mit ihnen der Weg zum Abschluss der Erweiterungsverhandlungen auf Seiten der Mitgliedstaaten freigemacht wurde und die 15 Staats- und Regierungschefs den Kommissionsvorschlag für das Einphasen der Direktzahlungen im Agrarsektor in den neuen Mitgliedstaaten akzeptiert haben.
Wenn die Kandidatenländer den selben Realismus an den Tag legen, dann sollten auf dem Gipfel von Kopenhagen die Erweiterungsverhandlungen abgeschlossen werden können.
Aber die Beschlüsse von Brüssel haben auch erhebliche Auswirkungen auf die künftige Agrarpolitik.
An erster Stelle steht hier natürlich, dass wir für die Zeit 2007 bis 2013 über einen seitens der EU-15 vorfixierten Budgetrahmen für die Marktordnungsausgaben und die Direktzahlungen verfügen.
Dieser Rahmen besteht aus den für das Jahr 2006 vorgesehenen Ausgaben der EU-15 einerseits und den Finanzvorschlägen für 2006 für die zehn Neumitglieder in nominalen Werten andererseits.
Diese werden dann jedes Jahr nur noch um 1 % erhöht.
Das heißt zunächst, dass zwei Drittel der noch nicht begonnenen Umsetzung der Agenda 2000-Reformen im Milchsektor im Jahr 2007 und 2008 unter der neuen Obergrenze finanziert werden müssen.
Ebenso müssen 70 % der Einphasung der Direktzahlungen unter dieser neuen Obergrenze finanziert werden.
Außerdem müssen auch alle vom Rat bereits anvisierten Reformen - denken Sie an Zucker oder Olivenöl, Tabak, Wein oder Baumwolle - innerhalb dieser neuen Obergrenze ebenfalls finanziert werden.
Die alte Agrarleitlinie ist damit endgültig nicht mehr existent.
Sie hat aber jetzt schon keine Wirkung mehr gezeitigt.
Auf der Basis dieses neuen finanziellen Rahmens kommt es jetzt darauf an, auch der Gemeinsamen Agrarpolitik für die kommenden zehn Jahre eine klare Entwicklungs- und Planungsperspektive zu geben.
Was heißt das zunächst für die mid-term review?
In den Schlussfolgerungen der Präsidentschaft ist festgehalten, dass die Brüsseler Beschlüsse künftige Entscheidungen über die Gemeinsame Agrarpolitik nicht präjudizieren, ebenso wenig die in Berlin beschlossene mid-term review oder unsere internationalen Verpflichtungen, die wir unter anderem in Doha eingegangen sind.
Wir sind damit geradezu verpflichtet worden, den Beschlüssen der Staats- und Regierungschefs von Berlin und Göteborg weiter Rechnung zu tragen.
In diesem Kontext ist bemerkenswert, dass der Brüsseler Gipfel die Mittel für die ländliche Entwicklung nicht begrenzt hat.
Ganz im Gegenteil, er hat uns an die Bedeutung gerade der benachteiligten Regionen wie an die Multifunktionalität der Landwirtschaft erinnert, also de facto an den Ausbau der zweiten Säule, den das Europäische Parlament schon mehrfach gefordert hat.
Ich gehe daher davon aus, dass das Europäische Parlament bei der Festsetzung der neuen Finanziellen Vorausschau für die Periode nach 2006, bei dem es im Gegensatz zur gemeinsamen Agrarpolitik ja ein volles Mitspracherecht hat, seinen diesbezüglichen Wünschen Nachdruck verleihen wird.
Dass in den Schlussfolgerungen ausdrücklich die Verpflichtungen der Europäischen Union, die sich aus dem Start der Doha-Entwicklungsrunde ergeben, angeführt sind, wird von manchen so ausgelegt, als sei damit der Vorschlag der Entkoppelung der Direktzahlungen beerdigt worden.
Ich warne davor, sich eine solche Auffassung zu eigen zu machen.
Kommt es nämlich zu einer Reduktionsverpflichtung der blue box im Rahmen der internationalen Verhandlungen, zu der sich ja die Europäische Union sowie alle anderen WTO-Mitglieder im Prinzip in Doha bereit erklärt haben und zu der sich der Rat beim Gipfel zur Nachhaltigkeit in Johannisburg noch einmal bekannt hat, dann hieße das, die Direktzahlungen teilweise zumindest aufzugeben, weil die Option der Entkoppelung dann nicht mehr offen stünde.
Spätestens im März, wenn in der WTO die Modalitäten für den Agrarsektor auf den Tisch gelegt werden, wird diese Frage zu diskutieren sein.
Welche Auswirkungen wird die mid-term review auf den Agrarsektor haben?
Diese häufig gestellte Frage hat die Kommission in ihrer Mitteilung mit dem Titel: 'Auf dem Weg zu nachhaltiger Landwirtschaft - Eine Zwischenübersicht über die Gemeinsame Agrarpolitik' einer ersten qualitativen Bewertung unterzogen, die auf internen Analysen beruht.
Diese konzentrierten sich auf die Vorteile für Landwirte, Verbraucher, Steuerzahler, Bürger, die Lebensmittelindustrie und die Verwaltungen sowie den Beitrag, den die Vorschläge zum Erweiterungsprozess und der Position der EU auf dem internationalen Gebiet machen würden.
Darüber hinaus wurde diese Analyse in der mid-term-review-Mitteilung durch die mittelfristigen Prognosen für die Agrarmärkte sowie durch Berichte zu den Sektoren Reis, Nüssen und Milch ergänzt, die von der Generaldirektion Landwirtschaft im Juni veröffentlicht wurden.
Eine interne Untersuchung über die Auswirkungen auf Agrarmärkte und Einkommen der EU-Erweiterung in den Kandidatenländern wurde im März veröffentlicht.
Gegenwärtig werden zudem im Auftrag der Generaldirektion Landwirtschaft umfassende Analysen der möglichen Auswirkungen der konkreten Politikvorschläge erarbeitet, deren Resultate Ende des Jahres zusammen mit den geplanten Rechtstexten vorgelegt werden.
Selbstverständlich werden wir darin in vollem Umfang die Brüsseler Beschlüsse berücksichtigen.
Lassen Sie mich noch etwas zum Entschließungsentwurf des Europäischen Parlaments sagen.
Ich bin wie Sie der Auffassung, dass wir uns im Hinblick auf die Ziele unserer Politik vergewissern müssen, dass unsere Politikinstrumente ausgewogen und einheitlich sind.
Ich begrüße Ihr Angebot zusammenzuarbeiten, um zu garantieren, dass in einem erweiterten Europa das europäische Landwirtschaftsmodell weiterentwickelt und verstärkt, aber auch geschützt wird.
Ich teile Ihre Ansicht, dass wir Nicht-Handelsanliegen besser in die multilateralen Abkommen integrieren müssen.
Aber wir als Verhandler für die Europäische Union können dies nur erreichen, wenn wir ein ausreichendes Verhandlungskapital an die Hand bekommen.
Zweitens erkennen wir an, dass mehr Qualität, Zertifizierungen, Audits usw. zusätzliche Kosten für unsere Landwirte - besonders für die kleineren Bauern - bringen werden.
Aus diesen Gründen sind unsere Vorschläge zur Entkoppelung und zur Verstärkung der zweiten Säule für den Erhalt des europäischen Agrarmodells von entscheidender Bedeutung.
Ich bin dabei auch Vorschlägen des Parlaments gegenüber, wie man die Rolle von Frauen in der Landwirtschaft verstärken könnte, sehr aufgeschlossen.
Klar definierte Farm-Management-Bedingungen in Form der cross compliance sind nach meiner Ansicht ein wesentliches Element, um die gemeinsame Agrarpolitik wieder mit den Wünschen der Bürger in Einklang zu bringen, und ich teile auch vollständig den Wunsch des Parlaments, einfache und effiziente Verfahren für diese Audits vorzusehen.
Die Vereinfachung wird insgesamt weiter ein Schlüsselziel bleiben, aber die Qualität muss belegbar und nachprüfbar sein, um glaubhaft zu bleiben.
Wie ich vorher gesagt habe, erwarte ich, dass das Europäische Parlament bei der Ausstattung der zweiten Säule seinen Wünschen Nachdruck verleiht.
Umgekehrt unterstütze ich das Anliegen des Parlaments, Mitentscheidungsrechte auch in der Agrarpolitik zu erlangen.
Dies würde den Wert der gemeinsamen Agrarpolitik in der Öffentlichkeit wesentlich stärken.
Wir müssen jetzt die Gelegenheit ergreifen, eine nachhaltige Agrarpolitik zu stärken, sie in Einklang mit den Erwartungen der Gesellschaft bringen und eine langfristige Politikperspektive für die Landwirte vorsehen.
Ich zähle dabei auf Ihre Unterstützung!
