Herr Präsident, sehr gerne antworte ich darauf.
Die Kommission hat, wie ich ausgeführt habe, im Jahre 2000 eine Studie in Auftrag gegeben, in der das Rechnungsführungssystem geprüft wurde.
Wir haben uns daraufhin entschlossen - und das war ja mit ein Vorschlag der Prodi-Kommission für die Haushaltsordnung -, neue Buchführungsregeln vorzuschlagen.
Es wurde dann im Juni 2001 von den Dienststellen der Kommission auch ein erstes Maßnahmenpaket, ein erster Aktionsplan, was zu machen ist, aufgestellt.
Das war die Basis der Einstellung der Rechnungsführerin im Januar 2002, und das war die Basis für die Arbeit, die hätte getan werden sollen.
Ich glaube, dass es doch gerade auch ein Anliegen des Europäischen Parlaments ist, zu sagen, wer in der Kommission arbeitet, ist verantwortlich für die Umsetzung.
Es reicht dann nicht, bestimmte Kritiken zu wiederholen, sondern es ist dann die Aufgabe, an der Umsetzung der Reform zu arbeiten.
