Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben es heute mit einer umfassenden neuen Regelung des gesamten Arzneimittelrechts in Europa zu tun.
Dies hat Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der betroffenen Industrie aller Größenordnungen und damit auf viele Arbeitsplätze.
Aber es betrifft natürlich auch den gesamten Handel, die Apotheker und schließlich die Patienten.
Dieses Mammutwerk ist unter anderem ein Ergebnis der neuen Strategie der Kommission, die sie nun schon seit einigen Jahren verfolgt.
Unter dem Gesichtspunkt der Vereinfachung und Straffung des Gemeinschaftsrechts soll der Umfang der gemeinschaftlichen Gesetzgebung von derzeit über 80 000 Seiten reduziert werden.
Bei dieser Neufassung wird ein einziger Akt erlassen, mit dem die gewünschten inhaltlichen Änderungen eingearbeitet und die verbliebenen Bestimmungen dann kodifiziert werden.
Die Schwierigkeit dieses Unterfangens dokumentieren nicht nur die zahlreichen Änderungsanträge, die schon im zuständigen Ausschuss und jetzt wieder im Plenum vorliegen.
Ich habe größte Hochachtung vor der immensen Arbeit, die die Kommission, aber auch unsere beiden Berichterstatterinnen, Frau Grossetête und Frau Müller, geleistet haben.
Aber ich bin insgesamt recht besorgt, dass möglicherweise der Überblick ein wenig verloren geht und scheinbar weniger wichtige Dinge vielleicht liegen bleiben.
Deshalb möchte ich das Augenmerk auf die homöopathischen Arzneimittel lenken, nicht nur für Menschen, sondern auch für Tiere, und würde bitten, dass diese Änderungsanträge auch unterstützt werden.
Das Europäische Parlament ist Mitgesetzgeber, und wir müssen darauf achten, dass sorgfältig gearbeitet wird.
In der ersten Lesung haben wir noch viele Chancen, aber wir müssen uns auch Möglichkeiten für die zweite Lesung offen halten.
Deshalb bitte ich um Unterstützung, aber ich bitte auch den Rechtsdienst und unsere Berichterstatterinnen, das Endergebnis dahingehend zu überprüfen, ob es kohärent ist.
Ob aber diese pharmazeutische Gesetzgebung im Ergebnis durch eine verringerte sprachliche Komplexität für Mitgliedstaaten und Akteure leichter anwendbar wird, wird uns die Zukunft zeigen.
Ich danke allen, die sich beteiligt haben, und hoffe, dass uns das große Werk gelingt.
