Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vor lauter Selbstgerechtigkeit und Selbstzufriedenheit möchte ich ein wenig sarkastisch sein.
"Jungs, ihr wart wunderbar!"
Den Damen, die euch geholfen haben, die wir leider auf diesen Bänken nicht sehen, sage ich auch: "Ihr Damen, ihr wart wunderbar!
Ihr habt das wunderbar gemacht!"
Wir haben jetzt die Erweiterung, ohne Zweifel eine große Leistung der Kommission, des Rates, der dänischen Präsidentschaft und der vorherigen Präsidentschaften.
Die zukünftige Präsidentschaft wird sicherlich dann auch noch die Realisierung der Erweiterung schultern müssen.
Und das wird schwer sein.
Nicht nur, was Francis Wurtz über die ganzen Abstimmungen gesagt hat, die dann in den unterschiedlichen Ländern notwendig sein werden, sondern wir werden uns wieder treffen und können nur hoffen, dass die Erweiterung nicht zu einer Katerstimmung führen wird wie die Vereinigung in der Bundesrepublik Deutschland, weil es mit den Finanzen nicht so klappt, weil die Menschen plötzlich sehen, dass das, was sie sich erträumt haben, nicht sofort Realität wird.
Dann werden wir wieder über den finanziellen Rahmen reden.
Francis Wurtz, das Problem ist nicht, dass wir bis 2013 keine Direktzahlung versprochen haben, sondern dass wir nicht in der Lage sind, für uns diese Direktzahlung infrage zu stellen, dass wir nicht hier und jetzt durch die notwendige Reform unserer Landwirtschaft Gerechtigkeit hergestellt haben, um mit der Erweiterung eine neue Politik entwickeln zu können.
Es macht keinen Sinn, das Falsche zu erweitern.
Es macht nur Sinn, mit der Erweiterung das Falsche zu verändern und gemeinsam das Richtige zu machen.
Das haben wir sehr oft nicht geleistet.
Deswegen sage ich zur Türkei ganz einfach: "Natürlich werden wir auf die Kriterien achten."
Aber wir müssen sie benennen.
Wir fordern von der Kommission, dass sie uns in den nächsten Monaten sagt, was diese Kriterien sein werden.
Was werden wir in den nächsten zwei Jahren eigentlich mit der Türkei diskutieren müssen?
Werden wir die Frage der Kopfbedeckung diskutieren?
Ist das ein Kopenhagener Kriterium?
Natürlich nicht, sondern wir werden die grundsätzlichen Fragen der Demokratie und der Rerealisierung diskutieren.
Da benötigen wir eine road map.
Zum Schluss möchte ich noch etwas zum Irak sagen.
Ich finde, das, was der Rat gesagt hat, gut.
Man kann die Resolution der UNO so und so interpretieren.
Leider interpretiert sie zum Beispiel die Bundesregierung, der ich sehr nahe stehe, so dass man sie auch so auslegen kann, wie die Amerikaner, nämlich dass man nicht noch einmal im Sicherheitsrat diskutieren muss.
Dies halte ich für falsch.
Ich hoffe, dass die Europäer als Europäer da einfach fest darauf drängen werden, dass es, sollte man der Meinung sein, dass die Resolution nicht erfüllt wird, noch eine Diskussion und eine Abstimmung im Rat geben muss.
Es kann nicht sein, dass es die Amerikaner allein sind, die entscheiden, ob die Erfüllung der Resolution geleistet wurde oder nicht!
Zum Schluss - das hat Herr Poettering mit Recht gesagt - ja, wenn man den Amerikanern die Stirn bieten muss, dann muss man dies schon bei den Russen üben.
Da muss man den Russen sagen, bei aller Freundschaft - und wir sind ganz nah -, aber so nicht!
Ich bedanke mich bei den Dänen, dass sie Herrn Sakajew nicht ausgewiesen haben - das war richtig, und ich hoffe, dass auch die Engländer ihn nicht ausweisen können!
Wenn aber Herr Sakajew politisches Asyl in Europa erhalten kann, muss doch in Tschetschenien etwas schief laufen.
Ich finde, es dürfte kein Treffen mit Russland geben, ohne dass wir ihnen sagen, das, was in Tschetschenien passiert, ist nicht nur schlimm, das ist Kolonialkrieg.
Das wollen wir in Europa nicht mehr erleben!
