Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zuerst möchte auch ich meinem Kollegen, Herrn Khanbhai, für seinen Initiativbericht sehr herzlich danken.
Als Mitglied der AKP-Delegation des Europäischen Parlaments beschäftigt mich diese Thematik seit Jahren.
Nachhaltige Agrarpolitik, die Landreform und die ländliche Entwicklung sind eine wichtige politische Herausforderung im Hinblick auf die Eigenständigkeit der Entwicklungsländer.
Warum haben wir mit unserer großen finanziellen Unterstützung nicht entscheidender zur Verbesserung in den ärmsten Ländern beitragen können?
Ich frage mich immer, was macht Europa falsch?
Was machen die reichen Länder falsch, aber welche Chancen haben auch die Armutsländer durch verstärkte eigene Bemühungen?
Ich finde, wir müssen in diesen Fragen sehr viel ungeduldiger werden, denn wir stellen fest - und wir haben Beispiele dafür -, dass die Weltbevölkerung diese Ungerechtigkeit nicht länger hinnehmen wird.
Als europäische Agrarpolitiker wissen wir zu gut, dass die gemeinsame Agrarpolitik der Europäischen Gemeinschaft in Bezug auf ihre Auswirkungen auf die Landwirtschaft der ärmsten Länder ganz regelmäßig scharf kritisiert wird, und das war heute Abend hier auch bei einigen Debattenbeiträgen wieder der Fall.
Richtig ist jedoch, dass die Kritiker sich diese Antwort aus meiner Sicht regelmäßig zu leicht machen, denn es ist falsch zu glauben, dass eine größere Öffnung des Handels zwangsläufig zu einer besseren Entwicklung des Nahrungsmittelsektors in den Entwicklungsländern führen werde.
Viele haben es gesagt: Die EU ist schon jetzt der größte Nahrungsmittelimporteur der Welt, und vor diesem Hintergrund wird das Landwirtschaftsproblem der überwiegenden Mehrheit der Entwicklungsländer nicht allein durch einen intensiveren Handel und eine landwirtschaftliche Deregulierung gelöst.
Es ist nämlich falsch - dies auch an die Adresse von Frau Kinnock -, eine totale Liberalisierung mit dem Verzicht auf nationale Quoten in den Entwicklungsländern zu fordern.
Das würde zu einer gnadenlosen Wettbewerbsverzerrung führen, die Kleinbauern hätten überhaupt keine Chance zu bestehen.
Lassen Sie mich abschließend drei Fakten erwähnen: Wir brauchen die Produktion für die Selbstversorgung, für den Export auf geklärten Landbesitzverhältnissen, wir brauchen eine bessere Beschäftigung, wir brauchen eine nachhaltige Bewirtschaftung, und wir sollten uns neue Wege überlegen.
