Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, es ging bei diesem Bericht, für den ich mich bei der Berichterstatterin sehr herzlich bedanken möchte, um die Verfeinerung des Berichts, den wir zu Beginn des Jahres verabschiedet haben, nämlich des Kollegen Musotto.
Es ging darum, noch etwas genauer zu sagen, in welche Richtung das Parlament gehen möchte.
Das ist im Ergebnis, das will ich gerne zugestehen, nicht ganz gelungen, weil wir dann doch wieder zu viel in diesen Bericht aufgenommen haben, aber nach wie vor denke ich, dass es sich um einen guten Bericht handelt.
Ich sehe also die ganze Angelegenheit nicht derart schwarz, wie es anscheinend die Berichterstatterin tut.
Wir haben in diesem Bericht einige Dinge noch einmal betont, die wir bereits früher schon ausgeführt haben, wie zum Beispiel die Ablehnung jeder Renationalisierung der Strukturpolitik.
Wir haben auch wieder klar gemacht, dass es bei den Regionen, die zur Zeit von der Förderung profitieren, Abstriche geben muss und dass wir dort niemandem Sand in die Augen streuen wollen.
Aber wir haben es eben auch geschafft, in diesem Bericht einige Dinge zu verdeutlichen.
Da weiche ich auch ganz deutlich von meinem Vorredner ab, denn ich halte es für sehr wichtig, dass die Kommission jetzt Vorschläge macht, wie es denn mit dem Ziel II weitergeht.
Auch in diesen Regionen warten die Menschen auf ein Signal, und wir können uns in unseren Diskussionen nicht nur auf das Ziel I konzentrieren.
Dasselbe gilt für die Gemeinschaftsinitiativen.
Auch dieser Punkt ist wichtig, so dass wir Klarheit schaffen oder jedenfalls eine Richtung erkennbar machen.
Wie wird es mit den Grenzregionen weitergehen?
Wie wird es in den Städten weitergehen?
Wie wird es mit dem ländlichen Raum weitergehen?
Ich möchte auch noch zwei Punkte betonen, die mir sehr wichtig sind.
Zum einen muss der Programmierungsbeginn so gewählt werden, dass die Mittel auch tatsächlich am 1. Januar 2007 zur Verfügung stehen und, ebenso wichtig, wir müssen zu mehr Kohärenz kommen, und da müssen wir auch das Signal an die Kommission aussenden, dass sie endlich konkrete Vorschläge dafür machen soll, wie wir mehr Kohärenz zwischen den einzelnen Politikbereichen erreichen.
Letzter Punkt: Beim Ziel I, denke ich, jedenfalls hat meine Fraktion das auch so entschieden, sollten wir uns weder schon auf ein bestimmtes Kriterium, noch auf eine bestimmte Prozentzahl festlegen.
Wir müssen aufgrund von konkreten Vorschlägen entscheiden, und da ist jetzt die Kommission am Zuge.
