Herr Präsident!
Im Kampf gegen die Massenarbeitslosigkeit müssen flexiblere Arbeitsmodelle gefunden werden.
Einen zunehmenden Beitrag leistet die Leiharbeit.
Bei erfolgreicher Vermittlung zeitlich befristeter Tätigkeiten erhöhen sich die Chancen auf eine Festanstellung.
Das gilt für Geringqualifizierte, Langzeitarbeitslose, aber auch für Spezialisten.
In meiner Stellungnahme für den Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit beziehen wir uns auf die Charta der Grundrechte.
In den Richtlinienentwurf haben wir die Wahrung des Schutzes bei Mutterschaft und die Notwendigkeit des Elternurlaubs eingefügt.
Wir sind gegen jede Diskriminierung, sei es bei der Bezahlung gleicher oder gleichwertiger Arbeit oder in Form von Benachteiligung aufgrund des Geschlechts, sei es bei Leiharbeitnehmern gegenüber vergleichbar dauerhaft Beschäftigten.
Wichtig war uns, dass Leiharbeitnehmer nicht eingesetzt werden, um Streiks zu brechen, oder dazu beizutragen, dass Vollzeitjobs oder Stammbelegschaften drastisch abgebaut werden.
Nach wie vor sind mehr als drei Viertel der Leiharbeitnehmer Männer.
Der Grund für das Fernbleiben von Frauen ist die schwierige Vereinbarkeit von Arbeits- und Familienleben.
Dabei ermöglicht gerade die Leiharbeit die gewünschte individuelle Anpassung und gibt Frauen gute Möglichkeiten zum Ersteinstieg oder zum Wiedereinstieg in das Berufsleben.
Probleme gibt es allerdings in der Praxis.
In Deutschland werden Personal-Service-Agenturen bei den Arbeitsämtern jetzt aufgebaut, die als öffentliche Träger steuerlich subventioniert werden und kein Risiko tragen.
Dies gereicht zum Schaden der selbständigen Leiharbeitsfirmen.
Die Bundesregierung setzt angeblich bahnbrechende Konzepte nicht wie versprochen eins zu eins um, Frau Berichterstatterin, sondern verwässert sie.
Da sollen Leiharbeitnehmer vom ersten Tag an genauso viel verdienen wie die Beschäftigten im entleihenden Unternehmen.
Doch eine gleiche Bezahlung von Anfang an und ausschließlich tarifvertragliche Strukturen sorgen dafür, Leiharbeit zu verhindern.
Mein Vorschlag, auf europäischer Ebene eine Frist von sechs Monaten einzuführen, fand leider keine Mehrheit.
In der EVP-Fraktion entwickeln wir dann einen Kompromiss, der die unterschiedlichen Regelungen der Mitgliedstaaten angemessen berücksichtigt und der die Subsidiarität beachtet.
