Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Klimapolitik ist ein Prozess, der uns im 21. Jahrhundert begleiten wird, und ich hoffe, dass Europa dabei weiterhin eine Führungsrolle übernimmt.
Ich möchte etwas zu den Parlamentariern sagen.
Wir haben ja nicht nur mit Kyoto, sondern auch in anderen Fragen - ich denke da an den Internationalen Währungsfonds, die Finanzpolitik, die weltweite Kreditpolitik, die Umweltpolitik und die Handelspolitik - mehr und mehr globale Prozesse, die eigentlich nur von der Exekutive bestimmt werden.
Die Parlamente nicken das dann ab, es geht auch gar nicht anders.
Die Frage ist: Kann man nicht bei einer zunehmenden Globalisierung in der Welt die Parlamentarier stärker in die Meinungsbildungsprozesse einbinden?
Das ist auch eine Frage an uns Parlamentarier selbst, an unsere Parlamente.
Wir müssen neue Formen der Zusammenarbeit finden und dürfen nicht nur die Exekutive - oder in diesem Fall die Kommission - angreifen.
Zweite Bemerkung: Kyoto muss ratifiziert werden, und das wird unsere Hauptaufgabe in Neu Delhi sein.
Wir müssen unsere Kollegen, insbesondere die russischen Kollegen, davon überzeugen, dass das sinnvoll ist.
Dritte Bemerkung: Bei der Politik der Reduzierung von CO2 - übrigens auch anderer Treibhausgasemissionen, aber vor allem CO2 - werden immer die erneuerbaren Energien genannt.
Das ist auch richtig.
Ich will dem nicht widersprechen.
Nur, wenn wir nach Neu Delhi gehen, werden wir in ein Land kommen, das weit über 50 % seiner Energie aus Kohle gewinnt.
Würde es gelingen, in einem solchen Land die Kohletechnologie nur auf den jetzigen europäischen Stand zu bringen, würden wir sehr, sehr viel mehr CO2 weltweit einsparen als mit allen anderen sehr teuren Einsparmaßnahmen.
Das ist eine Wahrheit, vor der wir nicht die Augen verschließen dürfen.
Das heißt: Wir brauchen, wenn wir eine Klimapolitik haben wollen, eine aktive Kohlepolitik.
Das sollte man im gleichen Atemzug nennen wie die erneuerbaren Energien, denn 80 % unserer Energie weltweit wird weiterhin aus fossilen Brennstoffen gewonnen.
Letzte Bemerkung: Ich glaube, dass die Klimapolitik uns auch die Gelegenheit gibt, ein neues Verhältnis zu den Entwicklungsländern aufzubauen, und zwar über den Weg des Emissionshandels.
Es war die Kommission selbst, die in Sevilla in ihrem Institut eine sehr interessante Studie gemacht hat - auch mit Blick auf das Jahr 2030 -, in der es heißt: Im Jahr 2030 wird der Emissionshandel mit Asien ungefähr 80 Milliarden Euro betragen.
Das bedeutet einen Kapitalfluss von etwa 80 Milliarden Euro in Richtung dieser Länder.
Know-how wird in diese Länder gebracht, und wir haben den Vorteil, dass die Emissionsminderungen auch auf unser Konto angerechnet werden.
Das heißt, es gibt eine Kompensation, die beiden Seiten nützt.
In diese Richtung sollte man verstärkt denken.
