Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Durch Finanzkonglomerate können ganz neue Risikokonstellationen entstehen, worauf natürlich reagiert werden muss.
Einige europäische Länder wie Großbritannien und Schweden haben bereits gute Erfahrungen mit einer Allfinanzaufsicht gesammelt.
Die Allfinanzaufsicht erlaubt es, gleiche Risiken gleich zu behandeln.
Das ist ein Fortschritt hin zu mehr Wettbewerbsneutralität auf den Finanzmärkten.
Weiterhin gewährleistet eine solche Aufsicht auch mehr Schutz für Verbraucher und Arbeitnehmer vor Zusammenbrüchen solcher Konglomerate.
Die Finanzmärkte sind weltweit enger zusammengerückt.
Dies wurde deutlich, als über die Finanzmärkte der Konjunkturabschwung aus Amerika schneller und kräftiger nach Europa transportiert wurde, als es selbst Experten erwartet haben.
Für Finanzmarktkrisen gilt das Gleiche wie für Konjunkturabschwünge: Keiner ist heute nur noch ein regionales Problem.
Ziel der Beaufsichtigung von Finanzkonglomeraten ist es, die Stabilität der internationalen Finanz- und Kapitalmärkte zu vergrößern.
Es muss jedoch berücksichtigt werden, dass dies nicht allein durch eine Regelung, die auf das Gebiet der Europäischen Union beschränkt ist, erreicht werden kann.
Ich denke, die Richtlinie wird in den Mitgliedstaaten zur Diskussion über die 'richtige Umsetzung' führen, weil sie vielfach keine konkreten Regelungen vorsieht, sondern den nationalen Aufsichtsbehörden weitgehende Ermessensspielräume einräumt.
Bei einer Richtlinie, die vor allem international tätige Konglomerate erfassen will, ist es ausgesprochen schädlich, wenn die Umsetzung in nationales Recht von Staat zu Staat unterschiedlich erfolgt.
Die damit verbundene nationale aufsichtsrechtliche Be- oder Entlastung der Finanzkonglomerate ist in hohem Maße wettbewerbsrelevant.
Letztlich möchte ich noch meine Sorge darüber äußern, dass der Ausschuss der Aufsichtsbehörden mit der Regelung der Detailfragen im Ergebnis doch entscheidend den Inhalt des Aufsichtsrechts prägt, und dass damit der Wille des Parlaments an Bedeutung verliert.
