Frau Präsidentin, Herr Staatspräsident, Herr Kommissar!
Die Terrorakte vor einem Jahr, aber auch die folgenden, haben die Europäische Union wachgerüttelt, wie das vorher noch nie der Fall war.
Die Europäische Union hat so schnell reagiert, wie das vorher noch nie der Fall war, und ich glaube, sie hat in relativ kurzer Zeit äußerst effiziente Maßnahmen getroffen.
Wir sind aber noch lange nicht am Ende mit den Maßnahmen, die wir zu treffen haben.
Die Innenstrategie ist in jedem Fall erfolgreich gewesen.
Was wir jetzt brauchen, ist eine erfolgreiche Außenstrategie.
Ich möchte hier auf einige Punkte eingehen, die mir notwendig erscheinen, um die Kooperation mit Drittstaaten auszubauen und zu verstärken.
Das Erste ist, dass wir das Netzwerk, das wir bereits aufgebaut haben, mit Verbindungsbeamten von Europol entsprechend ausbauen und für Analysezwecke nutzen, für Strafverfolgung, aber auch für Hilfestellungen in den Drittstaaten.
Was wir brauchen, ist eine bessere Informationsweitergabe an unsere Dateien, nicht nur in den Mitgliedstaaten, sondern auch aus den Drittstaaten in die Europäische Union.
Zweitens sollten wir prüfen, wie wir die Dateien, die uns zur Verfügung stehen, entsprechend miteinander verbinden, um effizientere Instrumente zur Hand zu haben.
Ich meine die Europol-Datei, die Schengen-Datei und die Eurodac-Datei.
Das Dritte ist, dass wir teilweise noch mit äußerst antiquierten Systemen wie dem fingerprint-System arbeiten.
Wir müssen dazu übergehen, endlich biometrische Systeme zu verwenden, um Identitäten eindeutig festzustellen und das für unsere Überprüfungen zu nutzen.
Viertens dürfen wir nicht nur an die Kooperation mit den USA denken, sondern sollten das Angebot, die Hand, die uns aus den asiatischen Staaten gereicht wird, ergreifen und mit asiatischen Staaten im Kampf gegen den Terror zusammenarbeiten.
Ich selbst war bei der letzten ASEP-Konferenz in Manila dabei, und wir haben großartige Angebote erhalten, um die Kooperation gegen den Terrorismus mit asiatischen Staaten erfolgreich zu beginnen.
