Herr Präsident!
Ich möchte nur unterstreichen, dass das Europäische Parlament dem Vorschlag der Kommission zustimmt, dieses Experiment des ermäßigten Mehrwertsteuersatzes für arbeitsintensive Dienstleistungen zu nutzen.
Nichtsdestotrotz sind wir sehr enttäuscht, dass die neun Mitgliedstaaten, die davon Gebrauch gemacht haben, sich nicht in der Lage sahen, wie vereinbart einen Bericht über dieses Experiment vorzulegen, so dass die Kommission keine Grundlage hat, auf der sie dann einen eigenen Gesetzesvorschlag erarbeiten kann.
Ich appelliere nachdrücklich an diese Mitgliedstaaten, den Bericht im nächsten Jahr vorzulegen, damit wir noch vor Ende dieser Wahlperiode zu einem europäischen Gesetzgebungsvorhaben für den ermäßigten Mehrwertsteuersatz für arbeitsintensive Dienstleistungen kommen.
