Herr Präsident, spät kommt sie, die Kommission, aber sie komm!
In der bisherigen Integrationsgeschichte Europas gab es kaum eine große Etappe, an deren Beginn nicht eine Vision der Kommission stand und ein großes Konzept und ein Weißbuch.
Dieser Verfassungsprozess ist eigentlich der erste große Schritt, wo die Kommission mit großer Bedachtsamkeit hinterher hinkt und ihre Vorstellung eher in einer Reaktion auf das bisher Geschehene besteht als in einer wegweisenden Rolle.
Ich will trotzdem diesen Beitrag, Herr Präsident Prodi, begrüßen.
Er greift die bisherigen Ergebnisse des Konvents auf, er stellt sich in einigen Streitfragen auf die richtige Seite, wenn man das aus diesem Haus sagen kann, auch auf die Seite des Europäischen Parlaments, insbesondere auf die Seite eines gemeinschaftlichen Europas, gegen ein reines Regierungseuropa, und er macht eine Reihe von klugen Vorschlägen.
Ich war auch nicht in der Lage, dieses Papier in der Geschwindigkeit unseres Freundes Andrew Duff zu lesen.
Ich kann mich nur auf wenige Anmerkungen beschränken.
Eines sollte auch gesagt werden: Funken schlägt es keine, dieses Papier!
Funken der Begeisterung schlägt es nicht.
Große Bilder zeichnet es nicht.
Es versucht nicht, die Öffentlichkeit, die Bürgerinnen und Bürger Europas in diesem doch sehr heftigen Kampf auch um die Macht zu gewinnen.
Es ist ein sehr vorsichtiges, vielleicht auch technokratisches, sicher kluges, aber manchmal auch schlaues Papier.
Ja, Sie stellen sich auf die Seite der Gemeinschaftsmethode, aber es wären da auch die Ideen der Einheit Europas größer zu zeichnen.
Es gibt große Aufgaben und große Horizonte dieser europäischen Integration, die ich in diesem Bild nicht finde.
Die soziale Dimension, die vielleicht entscheidende Frage des Scheiterns dieses Konvents - neben der europäischen Demokratie - ist kaum angesprochen.
In diesem Papier ist z. B. vom 'Text konstitutioneller Natur' die Rede, nicht von einer Verfassung.
Ja, Sie sind für die Abschaffung der Einstimmigkeit, aber bei den Änderungen der Kommissionsvorschläge soll sie dann doch bleiben.
Einheit und Demokratie: ja, aber der Machterhalt ist noch ein bisschen wichtiger; Grundrechtecharta: ja, aber den Zugang zum Europäischen Gerichtshof, der über den Wert der Grundrechte entscheidet, finde ich nicht.
Aufwertung des Parlaments: ja, aber das Initiativrecht bleibt exklusiv; Wahl des Kommissionspräsidenten durch das Parlament: ja, aber doppelte Rechenschaftspflicht auch zum Rat; eine sehr unklare Verantwortlichkeit der Kommission, die weite Spielräume eröffnet, weniger den Bürgern als der Taktik der Kommission.
Ich will das nicht zu kritisch werden lassen.
Es ist ein Vorschlag, der die Kommission auch zum Alliierten des Parlaments macht, aber ich hätte mir mehr Entschlossenheit gewünscht, sich den eigentlichen großen Aufgaben zu stellen und mit einigen Visionen zu antworten, gerade in der Frage der Antwort Europas auf die Gefahren der Globalisierung, auf die unerhörte intellektuelle und politische Herausforderung, eine supranationale Demokratie zu entwickeln, die Gewaltenteilung ernst zu nehmen, die Absage an ein Regierungseuropa ernst zu nehmen, die Öffentlichkeit der Gesetzgebung, den Zugang der Bürger zu allen Unterlagen.
Ich hoffe, wir können die Kommission noch bewegen, nicht nur unser vorsichtiger Alliierter zu sein, sondern unser Verbündeter für neue Horizonte der europäischen Integration.
