Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich mich für die Debatte herzlich bedanken.
Ich möchte aber daran erinnern, dass dieser Vorschlag von Seiten der Kommission bereits Anfang März unterbreitet wurde, und ich möchte auch klarstellen, dass von Seiten der Kommission im Rat keine Zustimmung zu dem politischen Kompromiss erteilt wurde, der dort erarbeitet wurde, sondern die Kommission hat festgestellt, dass sie eine endgültige Stellungnahme darüber, ob dieser Kompromiss akzeptabel ist oder nicht, erst abgeben wird, wenn zuvor das Parlament seine Meinung kundgetan hat.
Es ist auch nicht richtig, das muss ich ganz offen sagen, wenn man behauptet, dass es hier keine wissenschaftliche Beurteilung gibt.
Es gibt sowohl von ICES eine wissenschaftliche Stellungnahme, und es gibt auch von unserem wissenschaftlichen Beirat eine entsprechende Stellungnahme.
Ein Mangel an wissenschaftlichen Grundlagen zum Handeln herrscht wahrlich nicht!
Nun aber zu den verschiedenen Änderungsanträgen, die ich im Lichte der Debatte beurteilen möchte.
Den ersten Änderungsantrag kann die Kommission akzeptieren.
Ich bin einverstanden mit der Streichung von Leng, Lumb und Roter Fleckbrasse aus dem Anwendungsbereich der Verordnung.
Allerdings sollten diese Fische weiterhin in der Liste der Arten aufgeführt werden, für die eingehende Fanginformationen vorgeschrieben sind.
Die Änderungsanträge 2 und 4 kann ich ebenfalls akzeptieren.
Den Änderungsantrag 3 kann ich hingegen nicht akzeptieren.
Ich bin nämlich dagegen, die Zusatzbestimmungen über die Satellitenüberwachung aus unserem Vorschlag zu streichen.
Unsere praktischen Erfahrungen mit dem Satellitensystem haben nämlich gezeigt, dass Ausfälle häufig nicht wirkliche Ausfälle sind, sondern vorgetäuscht werden, um die Überwachung umgehen zu können.
Für den Tiefseefischfang, noch dazu in weit entfernten Gebieten, ist die traditionelle Überwachung mit Patrouillenschiffen und -flugzeugen noch dazu überhaupt nicht ausreichend, ja überhaupt nicht machbar.
Hier brauchen wir daher eine leistungsfähige Satellitenüberwachung, und wir müssen Definition und Konsequenzen eines Ausfalls verschärfen.
Den Zusatz zum Änderungsantrag 5, dass Fangtage Seetage sein sollen, nehme ich gerne auf.
Das ist eine nützliche Klarstellung.
Der Verweis auf Fanggebiete hingegen ist weniger klar als unser Vorschlag, das genaue ICES-Quadrat anzugeben.
Daher möchte ich das nicht annehmen.
Aus Gründen der Vertraulichkeit halte ich es auch nicht für angebracht, die Kennung der einzelnen Fahrzeuge für wissenschaftliche Untersuchungen zu publizieren.
Ich verstehe, dass sich die Maschinenleistung in Kilowatt schwer messen und durchsetzen lässt.
Anstatt den Verweis auf die Kapazität zu streichen, die zur wissenschaftlichen Analyse notwendig ist, wollen wir daher den Verweis verbessern, zum Beispiel durch Angabe der Fahrzeugklassen, die nach Bruttoregistertonnen zusammengefasst werden können.
Der Änderungsantrag 6 ist aus meiner Sicht eine gute Idee.
Ich bin bereit, eine Überprüfung der Maßnahmen im Jahr 2005 vorzusehen.
Mit Änderungsantrag 7 bin ich ebenfalls einverstanden.
Mit Änderungsantrag 8 hingegen kann ich nicht einverstanden sein.
Die Kommission konsultiert ohnehin routinemäßig den wissenschaftlich-technischen und wirtschaftlichen Fischereiausschuss über die sozialen und wirtschaftlichen Folgen von Erhaltungsmaßnahmen.
Ich bin aber gerne bereit, einen Artikel 9a aufzunehmen und Rat und Parlament vor dem 30. Juni 2005 einen Bericht vorzulegen über die Gesamtregelung zur Bewirtschaftung von Tiefseearten einschließlich der wissenschaftlichen Auswirkungen eines verringerten Fischereiaufwands.
Den Antrag 9 kann ich so, wie er formuliert ist, nicht akzeptieren, denn uns liegen keine wissenschaftlichen Gutachten vor, die ein Verbot von Kiemennetzen verlangen.
Ich werde aber ihre Anregung dahingehend aufnehmen und ICES um eine wissenschaftliche Begutachtung bitten, ob und für welche Gebiete ein solches Verbot von Kiemennetzen eine sinnvolle Erhaltungsmaßnahme wäre.
Mit Änderungsantrag 10 bin ich einverstanden.
11 muss ich ablehnen.
Es ist zwar richtig, dass der internationale Rat für Meeresforschung empfiehlt, für die Tiefseearten den Fischereiaufwand zu verringern.
Der wissenschaftlich-technische und wirtschaftliche Fischereiausschuss aber sieht zusätzlich TUCs als eine sinnvolle Ergänzung an.
Änderungsantrag 12 nehme ich gerne auf, Änderungsantrag 13 muss die Kommission ablehnen, denn er würde dem Vorsichtsprinzip widersprechen.
Wir müssen handeln, sobald wir einen ersten wissenschaftlichen Ratschlag bekommen.
Dasselbe gilt für Änderungsantrag 14, den kann ich auch nicht akzeptieren.
Um die Aufwandsbegrenzung in der Praxis umsetzen zu können, brauchen wir Tiefseefanglizenzen.
Den Änderungsantrag 15 muss ich leider ebenfalls ablehnen.
Wir alle wissen nämlich, dass Leistung und Kapazität der Tiefseefangflotte rapide zugenommen haben.
Wenn wir den Bezugszeitraum verschieben, heißt das de facto, eine weitere Vergrößerung der Tiefseeflotte zuzulassen.
Das passt aber überhaupt nicht mit den dringend benötigten Aufwandsbegrenzungen zusammen.
Schließlich muss ich den letzten Änderungsantrag 16 ebenfalls ablehnen, denn diese Änderung würde unkontrollierbare Ausnahmen von der Verordnung möglich machen, denn die sogenannte höhere Gewalt oder die sogenannte Gefährdung der Sicherheit des Schiffes sind Begriffe, die rechtlich nicht definiert sind.
Natürlich - das darf hier überhaupt keine Frage sein - muss die Sicherheit gewährleistet werden.
Die jetzigen Bestimmungen erlauben auch einem Schiff, das in Gefahr ist, einen anderen als den vorgeschriebenen Hafen anzulaufen, sofern es dort den Fang nicht anlandet.
Ich glaube, dass dieser Ansatz bereits ausgewogen ist und der Schiffssicherheit entsprechend Rechnung trägt, aber auch den durchsetzbaren Erhaltungsvorschriften.
