Meine Herren Präsidenten, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Kollege Brok hat in seinen einführenden Worten schon etwas gesagt, was im Grunde genommen für alle Beitrittskandidaten - aber auch für die Tschechische Republik - gilt.
Es sind noch bestimmte Dinge nachzuholen, im wirtschaftlichen Bereich, im administrativen Bereich.
Ich möchte darauf nicht eingehen, weil diese Dinge im Grunde genommen keine Probleme darstellen, sondern im Laufe der nächsten Zeit gelöst werden.
Gestatten Sie mir aufgrund der besonderen Bedeutung eines Punktes, mich auf diesen zu konzentrieren.
Es sind die Dekrete des Präsidenten Edward Bene?, die wir sehr ausgiebig im Auswärtigen Ausschuss diskutiert haben.
Ich habe im Namen unserer Fraktion einen letzten Änderungsantrag eingereicht, den ich Ihnen hier vorstellen möchte: 'Das Europäische Parlament geht von den Schlussfolgerungen der von ihm in Auftrag gegebenen Gutachten aus, wonach die Präsidentendekrete aus Sicht des EU-Rechts kein Hindernis für den EU-Beitritt Tschechiens sind, was einschließt, dass nach dem Beitritt des Landes alle EU-Bürger auf dem Gebiet der Tschechischen Republik die gleichen Rechte haben, dass in absentia-Urteile außer Kraft gesetzt werden und dass das Gesetz Nr. 115 vom 8. Mai 1946 vom Standpunkt moderner Rechtsstaatlichkeit keine Existenzberechtigung hat' - lassen Sie mich wiederholen, 'dass das Gesetz Nr. 115 vom 8. Mai 1946 vom Standpunkt moderner Rechtsstaatlichkeit keine Existenzberechtigung hat; erachtet die grundsätzlichen Aussagen der deutsch-tschechischen Erklärung vom 21. Januar 1997 als eine gute Grundlage für die Versöhnung, die die moralische Basis für die europäische Einigung darstellt; hält eine politische Geste der tschechischen Seite in diesem Sinne für wünschenswert.'
Dieser Text respektiert die Würde all derer, die in den vergangenen Jahrzehnten gelitten haben, wobei es wichtig ist, die Reihenfolge der historischen Ereignisse noch einmal in Erinnerung zu rufen.
Zuerst gab es die Nazi-Herrschaft, dann gab es die Besetzung Tschechiens durch Nazi-Deutschland, dann gab es den Krieg, und dann gab es die Vertreibung.
Es haben sehr, sehr viele Menschen gelitten, Tschechen und Sudetendeutsche, Ungarn und Roma und andere.
Ich glaube, dieser Text respektiert die Würde aller, er respektiert aber auch die Würde all derer, die heute in der Tschechischen Republik und in der Europäischen Union leben, aller, die heute leben, die aber persönlich nichts mit diesen Ereignissen zu tun haben und die nach vorne blicken, denen es um die Gegenwart und um die Zukunft geht.
Überdies fordert dieser Text nichts, er übt keinen Druck auf die Tschechische Republik aus.
Lassen Sie mich zum Abschluss sagen, da mein letzter Änderungsantrag allen Seiten gerecht wird, bitte ich Sie, ihn morgen bei der Abstimmung zu akzeptieren, wie auch den gesamten Bericht.
