Herr Präsident!
Um eine lange Geschichte kurz zu machen.
Wir haben mit Vertretern der Europäischen Volkspartei eine Reihe von Kompromissen, unter anderem den Punkt 1 zu den Bene?-Dekreten, erreicht.
Nun gibt es neuerliche Änderungen durch den Änderungsantrag 6. Im Interesse einer möglichst breiten Basis dafür werden wir dem Änderungsantrag 6 zustimmen.
Vor allen Dingen auch in Anerkennung des sehr erfolgreichen Bemühens des Kollegen Schröder, in der Frage der Bene?-Dekrete einen vernünftigen Kurs zu fahren, werden wir dem Änderungsantrag 6 zustimmen.
