Herr Präsident, zu der Frage des Abgeordneten Blak.
Der Europäische Rechnungshof hat ja in allen Jahren seit 1994 und auch für den Haushalt 2001 wiederum festgestellt, dass die Bücher und der Rechnungsabschluss wahrheitsgetreu die Einnahmen und Ausgaben der Europäischen Union festhalten und auch die finanzielle Situation am Jahresende richtig darstellen.
Gleichzeitig hat der Europäische Rechnungshof uns immer wieder aufgefordert, und zwar im Hinblick auf die Vermögensrechnung, zu einem anderen System überzugehen, das finanzielle Vorgänge nicht erst dann festhält, wenn eine Zahlung oder eine Einnahme erfolgt ist, sondern schon dann, wenn eine Forderung erhoben oder eine Verpflichtung eingegangen wurde.
Das ist ein wesentlicher Schritt, der jetzt nun auch mit der Haushaltsordnung festgeschrieben ist.
Wir haben in den vergangenen Jahren - und damit darf ich auf die Frage von Herrn Heaton-Harris zu sprechen kommen - schon Schritte in Richtung dieser Vermögensrechnung gemacht.
Allerdings kamen dann viele Informationen im Hinblick auf die Frage, welche Forderungen wir haben, welche Verpflichtungen wir haben, von außerhalb des Buchführungssystems.
Ich nehme ein Beispiel.
Wir haben uns gefragt, welche Verpflichtungen hat die Kommission in Zukunft im Hinblick auf die Pensionen ihrer Beamten?
Das waren Informationen, die von der Generaldirektion Verwaltung ermittelt und bewertet und dann quasi in das Buchhaltungssystem eingeführt wurden.
Diese Informationen haben sich nicht aus dem jährlichen Haushalt heraus entwickelt.
Ich darf ein anderes Beispiel nehmen, und das trifft dann auch für den Haushalt des Parlaments zu.
Nehmen wir die fixen Vermögenswerte, nehmen wir mal dieses Haus: In der Haushaltsrechnung waren nur die Ausgaben enthalten, die man in einem Jahr leistet.
Wenn man so will, waren die Vermögenswerte dann nicht mehr in den accounts enthalten, bzw. mussten dann mit einer entsprechenden Bewertung wieder aufgenommen werden.
Für die Zukunft ist nun geplant - und es wird auch so eingeführt -, dass quasi aus dem jährlichen Haushalt heraus die Information direkt in den Vermögenshaushalt geht.
Dann weiß man, welche Vermögenswerte die Europäische Union hat, und man braucht sie nicht separat einzufügen.
Ich muss darauf hinweisen, dass wir leider auch nicht einfach auf best practices in den Mitgliedstaaten zurückgreifen können.
Es gibt einzelne Mitgliedstaaten - und wir hatten wiederholt ja auch im Haushaltskontrollausschuss darüber gesprochen -, die Schritte in diese Richtung gesetzt haben, aber gleichzeitig haben die Mitgliedstaaten auch unterschiedliche Problemstellungen.
Beispielsweise sind Kommunen Besitzer von Infrastrukturen, sie haben also sozusagen andere Vermögenswerte und anderes zu bewerten als wir.
Wenn - jetzt neu - z. B. Sicherheiten, die Vertragsnehmer vorlegen müssen, wenn sie an einer Ausschreibung teilnehmen oder den Zuschlag erhalten haben, in Büchern aufgeführt sein müssen, dann müssen wir da neue Entscheidungen treffen.
Die internationalen Standards sind, wenn Sie so wollen, Prinzipien, aber sie müssen auf den konkreten Haushalt, auf die konkreten Aufgaben, die wir haben, die im Haushalt drin stehen, sozusagen heruntergebrochen werden, operationell gemacht werden.
Das wird dann auch von diesem Standards Committee entschieden werden.
Ich glaube, wenn wir da gute Ergebnisse haben, wird das vielleicht in Zukunft etwas sein, was die Mitgliedstaaten oder Drittstaaten von uns übernehmen können.
