Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich hatte gemeinsam mit dem Kollegen Oostlander die Ehre, den Beitrittsprozess aus der Sicht des Ausschusses für die Grundfreiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten zu verfolgen, und das nun schon über viele Jahre.
Was jetzt noch zu tun bleibt, wird im schriftlichen Bericht gesagt.
Was ich hier im Unterschied zum Kollegen Pirker betonen möchte, ist der enorme Fortschritt, den alle Beitrittskandidaten auf diesem ebenso weiten wie schwierigen Gebiet erzielt haben - auch dank der Unterstützung durch die Kommission und unserer Mitgliedstaaten: Die Abschaffung der Todesstrafe, die zumindest in den Gesetzen einiger Beitrittskandidaten noch vorhanden war, die Diskriminierung der verschiedenen Minderheiten, zum Beispiel der russischen Minderheiten, die jetzt bessere Integration der Roma-Minderheiten, der Aufbau einer demokratischen Polizei und demokratischer Strafverfolgungsbehörden sowie anderer wichtiger Behörden im Sektor Justiz und Verwaltung und vieles andere mehr ist in einer wirklich beispiellosen Anstrengung gelungen.
Das gilt für alle Kandidatenstaaten, sicher, zum Teil in unterschiedlichem Ausmaß, aber im Besonderen gilt es auch für die Republik Tschechien, die mir besonders am Herzen liegt.
Umso bedauerlicher ist es für mich, dass von der gegenwärtigen österreichischen Regierung keinerlei Anerkennung dessen kommt, was an Positivem erreicht wurde, und dass zumindest eine unserer Regierungsparteien versucht, im laufenden Wahlkampf mit antitschechischen Parolen noch etwas für sich zu erreichen.
Dabei steht natürlich wiederum die Vergangenheit im Mittelpunkt.
Ich hoffe, dass wir nach den Wahlen am Sonntag in Österreich eine Regierung haben werden, die die gemeinsame Zukunft der Republik Tschechien und Österreichs in den Mittelpunkt stellt und die weder der Erweiterung noch der Vertiefung der Europäischen Union im Wege steht.
