Herr Präsident!
Es liegt in der Natur der Grundrechte, dass sie nicht verliehen werden, sondern nur anerkannt, dass sich die Grundrechte zwangsläufig aus der Würde des Menschen ableiten lassen.
Wir sind daher durch die Weigerung des Rates, die Grundrechtecharta rechtsverbindlich zu machen, in eine absurde Situation geraten: Einerseits werden die Grundrechte als zwingende Konsequenz der Anerkennung der Würde des Menschen betrachtet, aber andererseits wird es den Menschen verweigert, sie tatsächlich als ihr Recht geltend machen zu können.
Ich bedanke mich beim Berichterstatter, der hier einmal mehr klar gemacht hat, dass es oberste Priorität des Europäischen Parlaments ist, die Grundrechte in die europäische Verfassung aufzunehmen, ja dass eine Verfassung ohne diesen Grundstein gar nicht denkbar ist.
Ich schließe mich allerdings der Anmerkung meiner Vorrednerin an, dass ich mir dafür nicht die Präambel vorstelle, sondern den Artikel 1 dieser Verfassung, aber da haben wir wohl keine schwerwiegenden inhaltlichen Differenzen.
Die zweite Feststellung, für die ich dem Berichterstatter danke, ist, dass wir nicht zulassen dürfen, dass das Kapitel der Grundrechtecharta im Verfassungskonvent wieder geöffnet und neu verhandelt wird.
Dieser Verfassungskonvent hat kein Mandat zur Änderung der Grundrechtecharta, und es würde die Glaubwürdigkeit des gesamten ersten Konvents und damit der Methode des Konvents überhaupt erschüttern, wenn wir die Charta neu zur Disposition stellen würden.
Einen gewissen Widerspruch - und hier auch meine Frage an den Kommissar Vitorino, der diesen Punkt aufgegriffen hat - sehe ich allerdings in der Ankündigung, die horizontalen Bestimmungen zu ändern.
Die horizontalen Bestimmungen sind wesentlicher Teil der Festlegungen über den Geltungsbereich und die Wirksamkeit der Grundrechtecharta.
Es ist durchaus denkbar - und manche Diskussionen lassen mich das argwöhnen -, dass man über die horizontalen Bestimmungen versucht, den Wirkungsbereich der Charta einzuschränken.
Dies müsste auf unseren Widerstand stoßen.
