Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen aus diesem Parlament und aus den Kandidatenländern!
Erlauben Sie mir, mit besonderer Herzlichkeit die lettischen Kollegen zu begrüßen, die Anfang Oktober dieses Jahres in das neue Parlament ihres Landes gewählt wurden.
Ich begrüße sie deswegen so herzlich, weil ich mich seit Jahren mit ihren Bemühungen, mit ihrer Arbeit sehr verbunden fühle.
An Tagen wie heute stelle ich mir die Frage - und sicherlich nicht nur ich -, was mich am Erweiterungsprozess in den vergangenen Jahren besonders beeindruckt hat.
Unter den sehr vielen beachtlichen Leistungen wird eine nur sehr selten gewürdigt.
In vielen Berichten der Kommission oder des Parlaments findet sich ein kurzer, aber bedeutungsschwerer Satz - ein Satz, der selten kommentiert wird, bei dem Bedeutung und Beachtung weit auseinander klaffen, manchmal sogar in einem Missverhältnis zueinander stehen.
Dieser Satz lautet ganz lapidar - und das trifft für alle zehn Kandidatenländer zu: 'Die politischen Bedingungen für den Beitritt werden erfüllt.'
Das heißt, das erste und für mich wichtigste in Kopenhagen formulierte Beitrittskriterium stellt kein Hindernis dar.
Ich halte diese fundamentale Feststellung nicht für eine Selbstverständlichkeit.
Wir sollten allen Kolleginnen und Kollegen in den Parlamenten und Regierungen der Kandidatenländer unsere Anerkennung dafür zollen, dass sie auch in schwierigen Situationen an demokratischen Prinzipien festgehalten haben.
Die Pflege demokratischer Beziehungen ist keine Selbstverständlichkeit in Zeiten des Umbruchs und der Neuorientierung, in Zeiten enormer wirtschaftlicher Probleme und radikaler Änderungen der Lebensumstände.
Nach Jahrzehnten der Zwangsherrschaft haben die Bürger demonstriert, was politische Priorität sein muss: Demokratie und Freiheit haben Vorrang; sie müssen behütet und geschützt werden.
