Herr Präsident!
Es sind 12 Jahre vergangen, seit man in Rio anerkannt hat, dass weltweit die Treibhausgase reduziert werden müssen.
Das zeigt auch, wie unendlich langsam weltweite Veränderungsprozesse im Umweltverhalten vor sich gehen.
Der Hauptdiskussionspunkt sind die Kosten.
Es muss sich aber die Erkenntnis durchsetzen, dass jede Maßnahme, die heute gesetzt wird, nur einen Bruchteil jener Kosten gegenüber jenen zukünftigen Folgeschäden verursacht, die später bezahlt werden müssen.
Wir haben dies heuer gerade in Mitteleuropa dramatisch erlebt, nämlich bei der größten bekannten Hochwasserkatastrophe der Geschichte.
Das Wasser ist wieder weg, die Ursachen sind geblieben.
So müssen wir jetzt vor allem vor Ort und global diese Ursachen bekämpfen.
Der wichtigste Schritt ist wie allgemein anerkannt die radikale Reduktion aller Treibhausgase.
Der Bericht von Herrn Moreira da Silva ist ein ausgezeichneter und richtiger Weg.
Wir brauchen eine Langzeitperspektive, die auch beinhaltet, dass wir an tatsächliche Verbesserungen glauben.
In den letzten Wochen haben wir erfreulicherweise erfahren können, dass zum Beispiel das Verbot der Fluorkohlenwasserstoffe dazu geführt hat, dass bereits nach einigen Jahren das Ozonloch über der Antarktis erstmals wieder geschrumpft ist.
Der Emissionshandel an sich verringert die Treibhausgasemissionen ja noch nicht, sondern teilt sie nur verschieden ein.
Ein wirksamer Kampf muss in erster Linie vor unserer Haustür stattfinden.
Wir müssen dazu vor allem die erneuerbaren Energieträger ausbauen und die Energieeffizienzziele, die wir uns auch hier gestellt haben, vorantreiben.
Die Langzeitperspektive kann nur darin bestehen, dass das Verursacherprinzip angewendet wird und dass die daraus resultierenden Einnahmen zweckgebunden zur Verbesserung der Situation eingesetzt werden.
