Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der technische und gesundheitliche Arbeitsschutz der Arbeitnehmer ist neben der Freizügigkeitsregelung ein unumstrittenes Tätigkeitsfeld der Europäischen Union mit eindeutiger Rechtsgrundlage.
Der Erlass von Mindestvorschriften in diesem Bereich ist notwendig, um im europäischen Binnenmarkt Wettbewerbsvorteile zu vermeiden, die sozusagen auf dem Rücken der arbeitenden Bevölkerung erzielt werden können.
In diesem Sinne ist es auch zu begrüßen, wenn die Kommission sich Gedanken für die Zukunft macht und Schwerpunkte setzt.
Die Schwerpunkte sollten - das kommt im vorliegenden Bericht auch gut zum Ausdruck - vor allem im Bereich Frauen und behinderte Menschen liegen.
Eher reserviert stehe ich aber Bestrebungen gegenüber, die in weiter Auslegung der Rechtsvorschriften alle möglichen Aspekte des Arbeitslebens einer europäischen Regelung zuführen wollen.
Auch in diesem Bereich muss es noch Spielraum für nationale Besonderheiten und Eigenständigkeit geben.
Wir stehen in der Tat vor großen Veränderungen des Arbeitslebens in Europa.
Den Arbeitnehmer im klassischen Sinne gibt es immer weniger.
So genannte atypische Arbeitsverhältnisse nehmen zu, und ich kann mich auch des Verdachts nicht erwehren, dass wir in Ermangelung von Lösungen der wirklichen Probleme zunehmend Papiere und Absichtserklärungen produzieren, die den Arbeitnehmern an ihrem konkreten Arbeitsplatz herzlich wenig bringen.
Tatsache scheint mir zu sein, dass - sei es aufgrund der viel zitierten Globalisierung oder aufgrund einer allgemeinen gesellschaftspolitischen Entwicklung - der Schutz der Arbeitnehmer abnimmt, der Stellenwert der Arbeit als Produktionsfaktor schwächer wird und das Schutzbedürfnis des Arbeitnehmers auch oder gerade durch die europäische Integration ins Hintertreffen gerät.
Deshalb muss der Beibehaltung des Status quo beim konkreten Arbeitnehmerschutz verstärkt Aufmerksamkeit gewidmet werden.
Das Schutzniveau, das wir als europäisches Gemeingut erlangt haben, muss erhalten und auch in den Beitrittsländern verwirklicht werden, und zwar nicht nur auf dem Papier, sondern in der Realität.
Wir alle wissen, dass Papier geduldig ist, auch und gerade in Europa.
Aber der Arbeitnehmerschutz, den wir erreicht haben, ist der Kern der sozialen Dimension dieses sich weiter integrierenden Europas.
Darin sehen die Arbeitnehmer eine positive Entwicklung, viel mehr, meine ich, als in Beschäftigungs- und sonstigen Strategiepapieren.
