Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, sehr geehrter Herr Ratspräsident, lieber Bertel Haarder!
Ich freue mich, dass Sie da sind und wir diskutieren, aber ich muss gleich auf den Knackpunkt der ganzen Debatten kommen.
Ich habe mit großer Freude die Beschlüsse des Verkehrsministerrats vom 5. und 6. Dezember zur Erhöhung der Schiffssicherheit gelesen, allein - mir fehlt der Glaube!
Ich nenne Ihnen zwei Beispiele: Der Rat hat bisher immer die Nutzung der Einhüllentanker bis zum Jahr 2015 wirklich bis zum Letzten verteidigt, und auf einmal erklären die Verkehrsminister im Rat die sofortige Beendigung der Nutzung von Einhüllentankern für die Beförderung von Schweröl.
Zudem gibt es diese wunderbare, schöne Frage, Herr Ratspräsident: Auf Grund welchen Rechts soll das geschehen?
Gemeinschaftsrecht können wir in den nächsten Wochen nicht schaffen.
Welche nationalen Vorschriften können Sie mir nennen, die die Mitgliedstaaten überhaupt in die Lage versetzen, das Verbot der Einhüllentanker umzusetzen?
Zweiter Punkt, Herr Ratspräsident: Mein Kollege Piecyk und andere haben schon darauf hingewiesen, dass bisher eine Reihe von Mitgliedstaaten die Verpflichtung aus der Hafenstaatenrichtlinie nicht erfüllen, 25 % der EU-Häfen anlaufenden Schiffe zu kontrollieren.
Jetzt hat der Rat durch den Verkehrsministerrat beschlossen, in verstärktem Maße, am besten bis zum 1. Januar, die Prüfung der Kontrollen zu erhöhen.
Können Sie mir als Ratspräsident denn bestätigen, wie viele Planstellen für Besichtiger in welchen Ländern innerhalb der letzten Woche oder der letzten zehn Tage neu geschaffen wurden und wie viele qualifizierte Bewerber überhaupt für diese Besichtigerstellen zur Verfügung stehen?
Also, Herr Ratspräsident, es hilft nichts, wunderbare Beschlüsse zu fassen.
Wir wollen von Ihnen wissen, wie sie umgesetzt werden sollen.
Ich möchte auf den Kollegen Sterckx zurückkommen, denn er hat damals den Bericht zu den Fluchthäfen geschrieben.
Er hat völlig Recht.
Und auch hier stellen sich wieder die gleichen Fragen, Herr Ratspräsident!
Jetzt haben Sie gesagt, die Mitgliedstaaten sollen die Fluchthäfen schneller aufstellen, schneller melden.
Aber ich würde von Ihnen gerne wissen, wie Sie sicherstellen wollen, dass, wenn es die Fluchthäfen gibt - die national zu bestimmen sind -, sie auch eingesetzt werden.
Wir erinnern uns: Die "Erika" wollte einen Hafen anlaufen und durfte nicht einlaufen.
Und hier bei der "Prestige" ist auch die Frage: Wäre sie in einen Hafen eingelaufen, wäre sie dann nicht auseinander gebrochen, hätte man das Erdöl leichter abpumpen können und eine Katastrophe von solchen Ausmaßen verhindern können?
Herr Ratspräsident, wie wollen Sie sicher sein, dass die Mitgliedstaaten die Fluchthäfen auch tatsächlich einsetzen, um größere Katastrophen zu vermeiden?
