Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nachdem die Ratspräsidentschaft alle Fragen so präzise beantwortet hat, kann ich es mir erlauben, sehr kurz zu sein.
Ich glaube, dass diese Debatte sehr hilfreich gewesen ist.
Sie hat zu der Dynamik beigetragen, die wir brauchen, um mit dem entsprechenden Rückenwind in Kopenhagen ins Ziel zu gelangen.
Sie hat auch klare Orientierungen gegeben, worauf in den vor uns liegenden Verhandlungen noch zu achten ist, und wir werden uns bemühen, die von dieser Debatte ausgegangenen Orientierungen in die Verhandlungen einzubringen.
