Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommissarin hat am Anfang dargestellt, dass die Klimaschutzmaßnahmen in der Europäischen Union bisher nicht ausreichend sind.
Deswegen wollen wir ein zusätzliches neues Instrument im Emissionsrecht erhandeln.
Dazu sagen wir Ja, ich auch.
Ich sage aber gleichzeitig, wenn man die Gesamtschau der Emission in der Europäischen Union runterbricht, stellt man fest, dass einige schon ganz ordentlich dabei sind, Treibhausgase zu reduzieren und andere eben nicht.
Ich glaube, durch dieses zusätzliche neue Instrument dürfen wir die Anstrengungen, die bisher schon erfolgreich stattgefunden haben, nicht in Frage stellen.
Insofern sollten wir nicht mit einer Zwangsjacke Strukturen kaputt machen, die erfolgreich CO2 und andere Treibhausgase reduziert haben.
Deswegen sind zwei Dinge für mich besonders wichtig.
Einmal mehr Flexibilität, und zum Zweiten faire Bedingungen.
Mehr Flexibilität: In meiner Region kenne ich ein Unternehmen, das seit 1990 27 % der Treibhausgase reduziert hat.
Warum in aller Welt soll dieses Unternehmen in das System des Emissionsrechtehandels hinein, wenn es aus betriebswirtschaftlichen Gründen sagt, wir wollen es nicht?
Auf der anderen Seite gibt es ein Unternehmen, das nicht unter die Richtlinie fällt, das Interesse daran hat.
Weil die auch CO2 reduziert haben, möchten die gerne rein.
Insofern bin ich dafür, opt-in-/opt-out-Möglichkeiten zu schaffen.
Die opt-in-Möglichkeit, die in dem Vorschlag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik enthalten ist, stellt mich auch völlig zufrieden, die opt-out-Möglichkeit nicht, weil beide nicht parallel sind, sondern bei der opt-out-Möglichkeit ist die Grenze der 31.12.2007.
Insofern plädiere ich dafür, die Bedingungen gleich zu lassen, also wenn einer rausgeht, nicht zu sagen, der ist völlig frei, sondern der muss die gleichen Emissionsminderungen erfüllen, wie wenn er drin wäre, aber diese Begrenzung auf 2007 rauszulassen.
Insofern möchte ich für den Antrag 81 werben.
Der zweite Bereich sind die fairen Bedingungen.
Natürlich müssen wir sicherstellen, dass die Unternehmen, die reingehen und schon seit 1990 Anstrengungen unternommen haben, diese bei der Austeilung von Emissionsrechten auch berücksichtigt bekommen.
Zum zweiten kann es nicht sein, dass man mit Stilllegung, mit Betriebsverlagerung Emissionsrechte erwirbt und die dann kostengünstig verkauft und damit Arbeitsplätze in Frage stellt.
Diese Emissionsrechte müssen erlöschen.
Wenn man beides zusammen nimmt, Flexibilität und faire Bedingungen, dann kann man guten Herzens sagen: Ja zum Klimaschutz durch Emissionshandel, aber mit flexiblen und fairen Bedingungen.
