Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ein integrierter Finanzmarkt in Europa wird befürwortet, und dafür müssen wir auch die Regeln schnell und marktgerecht entwerfen und im Parlament umsetzen.
Dazu wurde das Lamfalussy-Verfahren von der Weisengruppe kreiert.
Das Ziel ist eine bessere und schnellere Gesetzgebung.
Das war der ursprüngliche Anspruch, warum Lamfalussy dieses Projekt gestartet hat, das dann durch den Bericht von Wogau ergänzt wurde; wir stehen grundsätzlich zu diesem Projekt.
Allerdings muss man das Ganze auch daran messen, ob die Ziele erreicht werden.
Schnelle, bessere Gesetzgebung ist das Ziel, es wurde bereits gesagt.
Es liegt nicht primär am Europäischen Parlament, dass die Gesetzgebung nicht so schnell durchging, wie es gewünscht wurde, und da ist sicherlich auch der Rat gefordert, einmal in sich zu gehen.
Bevor wir das Thema CESR Lamfalussy-Ausweitung auf andere Bereiche, wie z.B. Banken, Versicherungen, Konglomerate umsetzen, müssen wir erst einmal kritisch hinterfragen, wie CESR heute arbeitet.
Ist CESR heute in den Bereichen effektiv, in denen sie tätig sind?
Da gibt es aus den Marktbereichen noch sehr viele Fragen und offene Kritik zu hören.
Ich denke, wir sollten hier erst einmal die Frage der Transparenz stellen, die Frage, ob es sinnvoll ist, dass CESR bereits parallel zu Richtlinienentwürfen seine Arbeit aufnimmt.
Es fragt sich, ob wir dies in dieser Form hinnehmen wollen.
Da schlagen zwei Herzen in meiner Brust.
Auf der einen Seite bin ich vom grundsätzlichen Prinzip erst einmal dagegen, dass CESR parallel zu einem Richtlinienentwurf arbeitet.
Wir haben das derzeit bei der Prospekt-Richtlinie.
Hier sollte CESR erst einmal abwarten, was das Parlament und der Rat entscheiden, bevor sie loslegen.
Auf der anderen Seite bin ich eigentlich dankbar dafür, dass CESR parallel arbeitet, weil wir rechtzeitig mitbekommen, was dort gedacht wird, und können möglicherweise im Gesetzgebungsverfahren noch die Notbremse ziehen.
In dem Bereich geht es sicherlich auch um die Frage der technischen Details.
Ich habe teilweise den Eindruck, dass all das ein technisches Detail ist, was aus der Sicht der Kommission ein durchschnittlicher Abgeordneter nicht versteht!
Das wäre dann relativ viel.
Man sollte aber bei den technischen Details nicht außer Acht lassen - und es wurde bereits Basel II angesprochen -, dass durchaus auch politisches Potential darin enthalten ist, Sprengstoff, der erst nach einer gewissen Zeit sichtbar wird.
Von daher müssen wir nicht nur über den Artikel 202 nachdenken, sondern er muss geändert werden.
Ich hätte mir heute von der Präsidentschaft mutigere Worte erwartet.
Spätestens in Kopenhagen müssen diese mutigen Worte kommen, klare Worte, um deutlich zu machen, dass Rat und Parlament gleichberechtigt nebeneinander stehen.
Es wird immer wieder an das Parlament appelliert, es müsse eine schnelle, marktgerechte Gesetzgebung möglich sein.
Dies wird bejaht, aber dann kann ich dem Rat heute nur die Empfehlung mit auf den Weg geben: Nehmen Sie die Argumente des Parlaments ernst!
Es wird zu Diskussionen, zu ernsthaften Auseinandersetzungen kommen, und wir wollen kein Schwarzer Peter-Spiel in diesem Bereich haben!
Darum ist Kopenhagen eine gute Möglichkeit, ein Zeichen für Artikel 202 zu setzen.
Das Gleiche gilt - und hier möchte ich Kommissar Bolkestein unterstützen - für den Bereich der zukünftigen Rolle der Kommission.
Die Kommission muss ihre zentrale Rolle beibehalten.
Sie ist diejenige, die die gesamteuropäischen Interessen umsetzt und verfolgt.
Abschließend ein Satz zur integrierten Finanzaufsicht in Europa.
Wir müssen darauf achten, dass die regionalen Gegebenheiten berücksichtigt werden.
Daher kann ich meiner Kollegin Villiers weitgehend zupflichten, dass wir in dem Bereich momentan keine integrierte Finanzaufsicht haben.
Wir müssen natürlich zukünftig auch daran denken, wie große europäische Unternehmen zukünftig in diesem Bereich tätig werden.
Hier sehe ich in der Konglomerate-Richtlinie gute Beispiele und den Weg, den wir beschreiten können.
