Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich will mich zunächst einmal an meinen Kollegen Ward Beysen wenden und mich ausdrücklich bei ihm bedanken.
Ich gehöre normalerweise nicht zu denjenigen, die einen Debattenbeitrag mit der Gratulation an den Berichterstatter anfangen, weil ich denke, das ist unser Job, und im Regelfall machen wir den auch gut.
Aber ich denke, hier muss ausdrücklich lobend erwähnt werden, dass der Kollege Beysen von Anfang an versucht hat, Kontakt mit den anderen Fraktionen aufzunehmen, um von vorneherein schon einen möglichst geschlossen Bericht im Plenum abzuliefern.
Das ist ihm ausgezeichnet gelungen.
Also Dankeschön für die Einbeziehung schon in der Anfangsphase.
Das hat beispielsweise dazu geführt, dass meine Fraktion es überhaupt nicht für notwendig erachten musste, eigene Änderungsanträge einzureichen, weil meines Erachtens das, was Ward Beysen gemacht hat, gut war.
Deswegen will ich auch nur kurz drei politische Punkte ansprechen, auf die es mir ankommt.
Erstens, die Frau Kommissarin hat das auch deutlich gemacht - passt sich diese Entscheidung in den gesamten Bereich der Energiemarktöffnung ein, sie ist also ein Beitrag zu dem, was zur Zeit beim Rat liegt.
Und zum gesamten Energiemarktöffnungspaket muss man mal wieder deutliches sagen: Wir haben rechtzeitig unsere Hausaufgaben gemacht.
Wir haben hier im Plenum am 13. März unsere erste Lesung verabschiedet, nachdem der Rat kräftig gedrängt hatte, wir sollten das schnell tun.
Die Kommission hat das auch gemacht, auch sie hat ihre Hausaufgaben gemacht.
Nur der Rat macht sie immer noch nicht.
Der Rat macht das Übliche, er macht das, was er immer gerne macht, er macht nämlich gar nichts.
Er sitzt da, redet und kommt zu keiner Entscheidung.
Das ist die institutionalisierte Entscheidungsunfähigkeit.
Deswegen muss auch an dieser Stelle gesagt werden, dass das ein gesamtes Paket ist, und dass wir endlich Ergebnisse haben wollen, damit wir vorankommen.
Zweite Bemerkung: In dem Zusammenhang halte ich es in der Tat für richtig, dass die Kommission vorgeschlagen hat - und das sollten wir auch wirklich dann so beschließen -, dass strategisch wichtige Projekte aus dem Bereich der transeuropäischen Energienetze besonders hervorgehoben werden müssen.
Damit sind Vorhaben gemeint, die aus dem Gesichtspunkt der Versorgungssicherheit wichtig sind, und eben die strategisch wichtigen Projekte, die für die Marktöffnung notwendig sind, also insbesondere auch das, was mit einem Teil aus diesem Paket, von dem ich gesprochen habe, verbunden ist, nämlich die Verordnung, für die der Kollege Mombaur Berichterstatter ist.
Es ist schade, dass er heute nicht anwesend ist, ich denke, er hätte auch ein paar deutliche Bemerkungen dazu gemacht.
Die dritte Anmerkung: Im Gegensatz zu den Verkehrsnetzen verdienen im Regelfall die Industrie, die Unternehmen bei den Energienetzen wirklich Geld.
Sie verdienen Geld!
Und das heißt, dass es in erster Linie die Aufgabe der Industrie ist, für die Finanzierung solcher Projekte zu sorgen.
Unsere Aufgabe als Gesetzgeber ist es, das auch durch Rahmenbedingungen zu unterstützen, und da kann ich wiederum nur sagen, der Rat soll mal zu Rande kommen.
Also, das wollen wir so machen, auch die Unterstützung mitfinanzieren, aber in erster Linie müssen hier die Unternehmen auch ein bisschen zu Potte kommen.
