Herr Präsident, übereinstimmend kann ich festhalten, dass die Verbesserung des Gesundheitsschutzes das wichtigste Ziel ist, aber auch dass die Forschung gefördert werden muss.
Mit den Forschungsanreizen, die vorgesehen sind, stärken wir die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie und sichern damit die ca. 500 000 Arbeitsplätze in Europa, wir fördern aber auch die Entwicklung neuer Arzneimittel.
Der vorliegende Verordnungsvorschlag und die beiden Richtlinien sind aber auch Anforderungen an die Pharmaindustrie, angesichts fast optimaler Rahmenbedingungen - der Unterlagenschutz ist nirgendwo so hoch wie in Europa - ihre Innovationsfähigkeit unter Beweis zu stellen.
Die Patienten brauchen innovative neue Arzneimittel und keine Analogpräparate, die unsere Gesundheitssysteme ohne zusätzlichen Nutzen für die Patienten belasten.
Das Parlament sollte meines Erachtens im weiteren Beratungsverfahren die drei Ziele hoher Gesundheitsschutz, Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit und Sicherung der Arbeitsplätze nicht aus dem Auge verlieren.
