Herr Präsident!
Zunächst möchte ich einmal unseren Ausschussvorsitzenden, Herrn Daul, zu dem beglückwünschen, was er hier vorgelegt hat.
Dies ist aber nicht mehr nur die Entschließung des Herrn Daul, sondern des gesamten Agrarausschusses, und ich hoffe, morgen auch des gesamten Europäischen Parlaments.
Ihre Leistung liegt darin, die unterschiedlichen Strömungen im Agrarausschuss zusammengeführt zu haben, und ihre Leistung liegt darin, dass Sie den Anspruch des Europäischen Parlaments, bei der Reform mitzusprechen, hiermit dokumentieren.
Frau Ratspräsidentin, bitte schön, vermitteln Sie das doch dem Rat.
Das Europäische Parlament will mitentscheiden.
Es will mitentscheiden im Bereich der inhaltlichen Auseinandersetzung und der inhaltlichen Gestaltung, und es will mitentscheiden im Bereich der finanziellen Ausgestaltung.
Wir möchten diese einsamen Entscheidungen auf der Ebene der Regierungskonferenz nicht erleben, wo uns dann mitgeteilt wird, wie viel Geld in die Agrarpolitik geht, ohne dass man überhaupt einmal einen Zusammenhang hergestellt hat zwischen dem, was an inhaltlichen Reformen notwendig ist, und den finanziellen Auswirkungen.
Wir wollen die Mitentscheidung im Bereich der Agrarpolitik, auch der Finanzen.
Klugerweise haben Sie ja jetzt die zweite Säule nicht gedeckelt, denn das hätten wir uns nicht gefallen lassen, aber wir müssen dahin kommen, dass das Europäische Parlament auch in der ersten Säule die Hoheit über die Finanzen hat und auch entscheidet, wie die Ausgestaltung der Agrarpolitik vom Grundsatz her geschieht.
Ich bin froh, dass wir in der Kommission Unterstützung finden und dass wir in Kommissar Fischler jemanden haben, der im Sinne dieses Parlaments die Reformen nach vorne bringen wird.
