Herr Präsident, Sie haben es für richtig gehalten, die Prozedur zu wählen, die Sie gewählt haben.
Ich sage für unsere Fraktion, dass wir mit Ihrer Entscheidung nicht einverstanden sind, aber ich will das nicht vertiefen.
Ich habe mich gemeldet, weil der Kollege Watson sich gemeldet hat.
Ich lehne es aber entschieden ab, dass jemand - ob aus unserer eigenen Fraktion oder aus anderen Fraktionen - für sich die Moralität in Anspruch nimmt und den anderen schlechte Absichten unterstellt!
(Lebhafter, langanhaltender Beifall, Zwischenrufe)
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, die Resonanz des Hauses, die große Unterstützung für diesen Satz, den ich gesagt habe, reicht aus.
Weitere Erklärungen habe ich nicht hinzuzufügen!
