Herr Präsident, im Gemischten Parlamentarischen Ausschuss EU-Litauen haben wir letzte Woche ausführlich und auch kritisch über die für Kaliningrad zustande gekommene Lösung diskutiert.
"Ausgewogen" nannte Minister Haarder die Lösung - ich finde, sie ist in erster Linie ausgewogen für die Gesichtswahrung Russlands und auch für unsere eigenen Schengen-Puristen.
Der Kommissar sagte, die Europäische Union muss immer und überall ihre Grenzen sichern.
Diesen Satz hätte auch Erich Honecker unterschrieben, denn der Transit durch Litauen wird für die Reisenden schwieriger sein, als es der Transit durch die DDR von Westdeutschland nach West-Berlin war.
Ich finde, das ist beschämend für die Europäische Union 13 Jahre nach dem Mauerfall.
Die praktischen Unannehmlichkeiten werden nämlich auf die litauischen Grenzbehörden und die Reisenden abgewälzt.
Wegen des großen Potenzials an technischen Problemen und der voraussehbaren Beschwerden der Betroffenen kann Russland jederzeit das Thema instrumentalisieren, auch für andere Zwecke.
Haben Sie sich eigentlich auch einmal überlegt, dass an der Ostseite dieses Transits ja gar nicht Russland liegt, sondern Weißrussland?
Dieses Land kommt in den Überlegungen gar nicht vor.
Was ist denn, wenn sich die Beziehungen zwischen Russland und Herrn Lukaschenko weiter so schlecht entwickeln, dass Herr Lukaschenko diesen Tatbestand nutzt?
Dann ist die ganze Regelung eigentlich nicht mehr das Papier wert, auf dem sie steht.
Auch in der Praxis können wir uns vorstellen, wie das aussieht, wenn ein facilitated rail travel document beantragt wird.
Im Extremfall muss man dann in Chabarowsk, im Osten Russlands, mit seinem Ticket seine Adresse angeben in der Hoffung, dass das auch alles weitergeleitet wird an eine zentrale russische Stelle, dass das dann weitergeleitet wird an die litauischen Behörden, dass die das alles rechtzeitig bearbeiten, damit dann im Zug, wenn der Reisende an der Grenze ankommt, der litauische Grenzbeamte hoffentlich den Passierschein für den Reisenden dabei hat.
Da kann ich mir in der Praxis lebhaft vorstellen, bei der administrative capacity der russischen Behörden, wie gut das funktionieren wird.
Ich bitte daher herzlich, diese Problematik im Auge zu behalten und nicht zu glauben, dass wir das etwa jetzt schon von der Tagesordnung streichen könnten.
