Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasser der Stellungnahme des Haushaltsausschusses möchte ich ausdrücklich betonen, dass natürlich die politischen und wirtschaftlichen Vorteile der Erweiterung die möglichen haushaltspolitischen Kosten bei Weitem überwiegen.
Dennoch geht es darum, auch in der Haushaltspolitik einen mittel- und langfristig verlässlichen und auf beiden Seiten mehrheitsfähigen Rahmen zu schaffen.
So sprechen wir beispielsweise für 2006 von einem Haushaltsrahmen von etwa 15 Milliarden Euro Ausgaben, aber auf der anderen Seite - und das wird oft vergessen - stehen beispielsweise etwa 5 Milliarden Eigenmittel, die die neuen Länder bereits zum Haushalt der Europäischen Union beisteuern werden.
Deswegen ist es wichtig, noch einmal die Grundsatzpositionen zur Anpassung der neuen Finanziellen Vorausschau deutlich zu machen, über die das Plenum im Juni abgestimmt hat.
Mittlerweile hat der Rat auf seinem Gipfel in Brüssel ebenfalls Teile dieser Parlamentsposition übernommen, beispielsweise den Grundsatz der stufenweisen Integration bei den Direktzahlungen in der Landwirtschaft, beispielsweise die Klarstellung, dass nach dem Beitritt kein neuer Mitgliedstaat Nettobeitragszahler werden sollte, und beispielsweise eine Regelung, die verhindern soll, dass ein Land nach dem Beitritt finanziell schlechter gestellt sein wird als unmittelbar vor dem Beitritt.
Ich lege großen Wert darauf, dass die notwendige Anpassung der Finanziellen Vorausschau auf der Grundlage von Artikel 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung auf Vorschlag der Kommission gemeinsam - so heißt es wörtlich - gemeinsam von Rat und Europäischem Parlament mit den entsprechenden Mehrheiten vorgenommen wird.
Ich würde mir erwarten, Herr Ratspräsident, dass beispielsweise in der Haushaltskonzertierung klargelegt wird, dass es eine kontinuierliche, umfassende Information des Parlaments zum Fortgang der Verhandlungen gibt, und in einem entsprechenden Trilog Einigkeit darüber erzielt wird, wie das Verfahren zur Anpassung der Finanziellen Vorausschau in den nächsten Monaten auf den Weg gebracht wird.
Denn viele Fragen bleiben offen: Wie ist beispielsweise die Formulierung des Europäischen Rates von Berlin zu verstehen, die Ziffer 12 der Schlussfolgerungen, die ausdrücklich besagt, dass man eine klare Trennung zwischen den Ausgaben der alten Union und den neuen Mitgliedern haben will?
Hat diese Erklärung von Berlin Bestand oder wird es nach dem Beitritt einen gemeinsamen Haushalt Rubrik für Rubrik geben?
Das muss klargestellt werden.
Wird es, wenn es das Beitrittsdatum 1. Mai 2003 gibt, einen Nachtragshaushalt geben?
Macht es überhaupt Sinn, sozusagen vier Monate lang Vorbeitrittsprogramme zu organisieren und laufen zu lassen und erst dann acht Monate - ob im Bereich der Agrar-, der Struktur- oder der Innenpolitik - die neuen Mitglieder als neue Mitglieder zu betrachten?
Ich glaube, auch in der Frage der neuen Nachbarn und Partnerschaften kommt es darauf an, sehr genau zu prüfen, welche notwendigen finanziellen Anpassungen wir beispielsweise in der Kategorie 4 - Außenpolitik - vorzunehmen haben.
Dies betrifft sowohl die Türkei als auch andere Nachbarn und neue Partner, wo wir über ganz spezielle, neue Partnerschaften miteinander zu reden haben werden.
