Frau Präsidentin, Herr Kommissar und lieber ehemaliger Kollege, Herr Ratspräsident Haarder!
Ich denke, wenn wir heute noch einmal über Terrorismus reden und von Terrorismusbekämpfung sprechen, sind wir uns alle einig, dass Terrorismus bekämpft werden muss, und wir sind uns auch alle einig, dass dies nur auf internationaler Ebene erfolgen kann, weil nämlich Terrorismus mittlerweile auch eine internationale Problematik ist.
Aber wenn wir Terrorismus international bekämpfen wollen, dann müssen wir natürlich auch mit uns selbst kritisch umgehen.
Als Haushaltsberichterstatter vom Innenausschuss, in dem wir früher gemeinsam gesessen haben, Herr Ratspräsident, stelle ich fest, dass wir mit kleinkarierten Streitigkeiten zu tun haben.
Wir wollen den Terrorismus bekämpfen, und dafür brauchen wir eine europäische Polizeibehörde, Europol, dafür brauchen wir eine erfolgreiche Behörde, wie z. B. Eurojust.
Aber ich stelle jetzt fest, nachdem wir im Europäischen Parlament z. B. für Eurojust sogar schon 2,8 Mio. ? zur Verfügung gestellt haben, dass diese Gelder nicht ausgegeben werden können, weil unsere europäischen Behörden aus nationalen, kleinkarierten Gründen nicht funktionieren können.
Wenn die nationalen Polizeibehörden nicht bereit sind, mit Europol zusammenzuarbeiten, wenn die nationalen Justizministerien nicht bereit sind, Eurojust zu unterstützen, werden wir weiter schöne Sonntagsreden halten und sagen, wie wichtig es ist, Terrorismus zu bekämpfen, aber wir werden keinen Erfolg haben, weil wir nämlich präventiv handeln müssen!
Um vorbeugend handeln zu können, brauchen wir auch funktionierende Behörden, und das gelingt uns nur, wenn die Nationalstaaten, die 15 Mitgliedsstaaten der Europäischen Union, es endlich ermöglichen, dass unsere Behörden, wie Europol und Eurojust, in der Lage sind zu handeln.
Aus diesem Grund möchte ich Sie, Herr Haarder, und auch unseren Kommissar Vitorino bitten, diesen Punkt immer wieder gegenüber den Nationalstaaten im Rat deutlich zu machen, sonst werden wir keinen Erfolg haben.
