Herr Präsident, die europäische Wettbewerbspolitik ist eines der zentralen Politikinstrumente der Europäischen Union, und deswegen würde ich es außerordentlich begrüßen, wenn sich die Kommission an die Seite des Europäischen Parlaments stellt und auch diesen Bereich in den Bereich der Mitentscheidung mit aufnimmt.
Ich halte es wirklich für wichtig, dass wir die Wettbewerbspolitik demokratisieren und noch stärker legitimieren, als sie es bisher ist, denn schließlich ist ja die Entscheidung der Europäischen Union für Binnenmarkt, Marktwirtschaft und Wettbewerb dadurch begründet, dass der Wettbewerb durch seine Verteilungsfunktion zu einer gerechten Einkommensverteilung beitragen, die soziale Wohlfahrt erhöhen und über eine effiziente Allokation der Produktionsfaktoren eine Steuerungsfunktion ausüben soll.
Damit soll zugunsten der Produzenten und Verbraucher das Angebot verbessert und schließlich auch dazu beigetragen werden, dass seine Anreizfunktion den technischen Fortschritt fördert und das Sozialprodukt maximiert.
Marktmacht und Konzentrationsprozesse halten wir ja alle für schädlich.
Diese Maximen sollten auch bei der Verfassungsdiskussion, bei der Vertragsrevision eine Rolle spielen, und ich hoffe sehr, dass dies auch bei der Anwendung und Reform des Wettbewerbsrechts noch sichtbarer wird.
Schließlich muss auch diese Ausrichtung in Übereinstimmung mit dem Prozess von Lissabon und seinen Zielen gebracht werden.
Von daher ist der Jahresbericht sicherlich ein Erfolgsbericht, und es ist auch positiv zu bewerten, dass sich der Jahresbericht zum ersten Mal den Themen der Daseinsvorsorge widmet.
Von dem Grünbuch erwarte ich - im Gegensatz zu Herrn Langen - nicht nur eine gründliche Analyse des Umgangs mit Leistungen der öffentlichen Daseinsvorsorge, sondern auch die Entscheidung über den Ausgangspunkt künftiger Regelungen.
Ich begrüße in dem Zusammenhang, dass man die Garantie öffentlicher Dienstleistungen auf die gleiche Ebene stellen will wie den Grundsatz des freien Wettbewerbs.
Ich hoffe, dass von Seiten der Kommission so schnell wie möglich ein Vorschlag für eine Rahmenverordnung oder Rahmenrichtlinie kommt, die den einzelstaatlichen Besonderheiten und Traditionen Rechnung trägt und insbesondere die Definition öffentlicher Dienstleistungen bei den Mitgliedstaaten belässt.
Herr Kommissar, Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, wie wichtig die Kontrolle der Kartelle und der Fusionen ist.
Ich möchte hier noch einmal nachdrücklich sagen, die letzten Gerichtsentscheidungen sind sicherlich in ihren einzelnen Teilen genau zu analysieren, Schlussfolgerungen sind zu ziehen.
Aber diese Gerichtsurteile tun dem Vertrauen des Europäischen Parlaments in die Kompetenz der Kommission, wie sie sie über Jahrzehnte an den Tag gelegt hat, keinen Abbruch.
Herr Kommissar, ich möchte darum bitten, dass Sie bei der Fusionskontrolle noch stärker als bisher die Arbeitnehmerrechte ?
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
