Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mein Kompliment den beiden Berichterstatterinnen für ihre ausgezeichnete Arbeit.
Ich glaube, dass die Vorschläge eine gute Grundlage sind, damit der Binnenmarkt für Arzneimittel sowohl für Human- als auch für Tierarzneimittel funktioniert.
Binnenmarkt definiert sich bei mir nicht über die Preisstabilität, sondern über die Preisgleichheit; das ist ganz etwas anderes und hat mit dem Binnenmarkt eigentlich gar nichts zu tun.
Durch diese Vorschläge wird weiterhin auch die Forschung gestärkt.
Forschen lohnt sich also wieder und auch die Generikahersteller können existieren.
Ich glaube auch, dass durch diese Vorschläge alle Möglichkeiten genutzt werden können, um die Gesundheit der Bürger zu erhalten.
Der Förderung der Forschung dient insbesondere die Harmonisierung des Unterlagenschutzes in der Europäischen Union, wobei gleichzeitig die Tätigkeit der Generikahersteller erleichtert werden soll.
Dieses findet meine volle Zustimmung, und es sollten von den betroffenen Parteien keine weiteren Forderungen erhoben werden.
Meiner Meinung nach entspricht aber die Ausweitung des zentralen Zulassungsverfahrens für Arzneimittel, wie von der Kommission im Ausschuss betrieben, nicht den genannten Grundsätzen.
Das derzeitige Zulassungsverfahren auf zwei Säulen erfüllt voll und ganz die Forderungen des Binnenmarkts und garantiert eine größere Vielfalt von Medikamenten auch mit kleinen Chargen.
Mit dem jetzt geplanten Zwang zur Nutzung des zentralen Verfahrens bei den neuen Wirkstoffeinheiten wird der Wettbewerb zwischen den Zulassungsverfahren ausgehebelt.
Wir können in der Verordnung Bearbeitungszeiten aufführen, so viele wir wollen - ohne Wettbewerb sind die Angaben Makulatur!
Ich kenne sehr viele mittelständische Unternehmen, die Forschung betreiben und insbesondere im Bereich der so genannten orphan drugs oder der Tierarzneimittel forschen und entwickeln.
Dort werden solche Wirkstoffe entwickelt.
Dafür müsste dann in London eine Zulassung beantragt werden, und das, glaube ich, können sich diese Unternehmen weder leisten, noch können sie es umsetzen.
Wir werden damit einen Abbruch dieser Forschung erreichen.
Das können wir eigentlich nicht hinnehmen.
Deswegen sollten wir die Änderung, die hier vorgesehen ist, nicht mittragen.
