Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Die Berggebiete bedecken im Europa der Fünfzehn über 30 % der Fläche.
10 % der Bevölkerung leben in Berggebieten.
Bisher hat die Europäische Union die Bergpolitik als Landwirtschaftspolitik gesehen.
Ich glaube, dass diese Problematik ganzheitlich gesehen werden muss und nicht nur sektoriell.
In Mitgliedstaaten wie Österreich, Italien, Spanien und Griechenland bedeckt die Bergfläche mehr als 50 % des Gesamtgebiets der Mitgliedstaaten.
Aus diesem Grund wäre es unbedingt notwendig, dass neben der Frage der Definition auch die Auswirkungen auf die verschiedenen Lebensbereiche gesehen werden, und dass der Berg als Lebensraum und nicht nur als Wirtschaftsraum für bestimmte Wirtschaftsbereiche angesehen wird.
Es freut mich, und ich empfinde es als überaus positiv, dass die Frau Kommissarin mitteilen konnte, dass sich nunmehr die Problematik der Definition vor einer positiven Lösung befindet.
Ich glaube, dass wir im Schlussbericht, der im September 2003 vorgelegt wird, dann endlich die Grundlage haben, auf der wir aufbauen können.
Die Hinweise, dass es zu früh wäre, sich auf finanzielle Fragen festzulegen, mögen einer notwendigen Vorsicht entspringen, aber sehr zufriedenstellend sind sie nicht, Frau Kommissarin.
Ich komme aus einem Berggebiet, das aufgrund autonomer Zuständigkeiten relativ gut dasteht.
Wir hatten eine Abwanderung, die sich in den letzten Jahren im Bereich weniger Prozent befand.
Wenn Sie aber Gebiete, wie das Piemont, die Lombardei oder das Veneto anschauen, wo zum Teil die Berggebiete völlig entvölkert sind und letztendlich zu den Hinterhöfen der Wohlstandsgebiete in den großen Städten geworden sind - Beispiele dieser Art ließen sich von anderen europäischen Mitgliedsländern zuhauf anführen -, dann wird deutlich, dass eine absolute Dringlichkeit besteht, den noch Verbliebenen positive Signale zu senden, dass es hier eine Veränderung gibt, und dass man nicht noch fast ein Jahrzehnt warten muss.
Eine Maßnahme könnte darin bestehen, dass man in Fragen der Wettbewerbspolitik auch kurzfristig Änderungen herbeiführt.
Die Aufnahme der Berggebiete als sensible Zonen in die Verträge wäre ebenso ein Signal mit starker Wirkung, in diesem Sinne.
Die Bergpolitik wurde sowohl hier im Europäischen Parlament als auch auf der Ebene der Europäischen Kommission - glaube ich - stiefmütterlich behandelt.
Wir hatten bisher nur drei Debatten zu dieser Thematik im Europäischen Parlament.
Das tut mir auch deshalb Leid, weil die Europäische Kommission wohl im Jahr der Berge zum Abschluss der von Ihnen zitierten Tagung versucht hat, sich ein Bild zu machen und alle diejenigen Akteure einzuladen oder anzuhören, die sich im Jahr der Berge engagiert haben - diese Tagung fand über die Bemühungen der Kommissare Fischler und Barnier im Oktober in Brüssel statt.
Aber es wäre sicherlich von Vorteil und positiv, wenn Sie sich auch gegenüber der Kommission dafür stark machen würden, dass man den am 9. September des vergangenen Jahres in diesem Europäischen Parlament verabschiedeten Bericht zu dieser Thematik entsprechend berücksichtigt und einbindet.
Ein letzter Satz zur Alpenkonvention.
Hier ist die Kommission völlig untätig.
Das von Ihnen dargestellte Bild entspricht nicht ganz der Wirklichkeit.
Es sind nicht so sehr die Signatarstaaten der Alpenkonvention, die ihre Hausaufgaben nicht gemacht haben, sondern die Europäische Kommission, die nur drei Protokolle unterschrieben hat und aus Kostengründen gar nicht mehr zu den Sitzungen erscheint.
Ich glaube, hier besteht dringender Handlungsbedarf.
