Herr Präsident!
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen der Kommission, die aus Respekt gegenüber dem Parlament und der Debatte zum Arbeitsprogramm einmal im Jahr zwei Stunden hier bleiben konnten.
Ich bewundere Frau de Palacio dafür, dass sie alle Bereiche beantworten wird, auch aus den Politikfeldern der Kollegen, die andere Prioritäten zu setzen hatten.
Ich sehe, ich habe die Kollegen, die da sind, gelobt.
Frau de Palacio, Kolleginnen und Kollegen aus der Kommission, ich habe das Arbeitsprogramm aufmerksam gelesen.
Es ist besser als das, was Sie sonst abgeliefert haben.
Für meine Bereiche liest es sich zumindest gefälliger.
Sie haben den Bereich "Nachhaltigkeit" überall integriert, was wir immer gefordert haben.
Man hat wirklich den Eindruck, Sie haben Ihre Hausaufgaben gemacht, Sie haben es verstanden, und Sie haben zumindest die äußere Darstellung sehr ordentlich gemacht.
"Äußere Darstellung" und "inneres Verhalten" sind jedoch zweierlei.
Meine Nachfragen beziehen sich insbesondere auf das innere Verhalten.
Wenn wir uns die so genannten left overs ansehen - d.h. das, was Sie aus dem Jahr 2002 herüberretten -, dann sind das zum Beispiel einige Teile, die Frau Schörling, Frau Frassoni und andere angesprochen haben, aus meinem Arbeitsbereich gerade der Bereich Umweltpolitik - da können wir die Chemikalienpolitik nennen, PVC, die Batterierichtlinie, aber auch anderes.
Wenn ich mir dann ansehe, warum das so ist, dann ist einer der Hauptkonfliktpunkte, dass Sie intern keine Einigung herbeiführen.
Sie haben den Konflikt zwischen Umwelt-, Industrie- und Handelspolitik, oft auch noch zwischen Verbraucherschutz- und Handelspolitik.
Wenn Sie diese Konflikte intern nicht lösen, wenn Sie es nicht schaffen, sozusagen Führung zu demonstrieren und zu sagen: "O. k., der Kollege, der zuständig ist, hat auch sozusagen die Macht über das Interserviceverfahren", dann werden wir immer wieder die so genannten left overs haben.
Ich frage Sie deshalb, Frau de Palacio, wie haben Sie vor, in Zukunft Konflikte innerhalb der Kommission zu klären, und sind Sie bereit, diese Konflikte auch offener und transparenter zu machen?
Wir können immer nur raten, warum wir Vorschläge nicht kriegen.
Der Flurfunk und die Gerüchte sagen uns das schon.
Meistens können wir in den Bereichen von Herrn Liikanen suchen, manchmal, häufig genug, können wir auch in den Bereichen von Herrn Lamy suchen; manchmal auch bei Herrn Bolkestein.
Die setze ich einmal auf die Seite der bösen Buben.
Die arme Frau Wallström und Herrn Byrne, die immer ihr Bestes tun, aber manchmal eher untergebuttert werden, nehme ich aus.
Ich erwarte, dass Sie das, was Sie äußerlich darstellen, auch innerlich tun.
Das bedeutet, dass Sie die Vorschläge, die Sie vorgelegt haben, auch in Zukunft sehr schnell präsentieren.
