Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wenn es sich nur um einen Zwischenbericht handelt, der alle drei Jahre zu erstellen ist, sollte darin nicht nur Bilanz gezogen, sondern auch Ausblick auf den nächsten Planungszeitraum gegeben werden.
Es ist richtig, wenn dabei noch nicht ins Detail gegangen wird und nicht bis ins Einzelne Zahlen wiedergegeben werden, aber wesentliche Eckpunkte sollten benannt und zentrale Fragen rechtzeitig geklärt werden.
Eine solche zentrale Frage sind die 0,45 % des EU-BIP für Kohäsionspolitik, die auch im Zuge der EU-Erweiterung nicht überschritten werden dürfen.
Eine solche zentrale Frage sind die Regionen als Bezugsgröße für kohäsionspolitische Aufgaben und nicht nationalstaatliche Kriterien.
Wer etwas anderes will, geht von einem verfehlten Ansatz aus.
Eine solche zentrale Frage ist die Konzentration der Förderung auf die benachteiligten Regionen in einer erweiterten EU mit klaren, transparenten, abrechenbaren Kriterien für den Begriff 'arme' Regionen.
Diese kann, und zwar ausschließlich, nur vom 75 %-Kriterium abhängen.
Alle weiteren Faktoren, die als Bemessungsgrundlage herangezogen werden, sind nicht deutlich abrechenbar und öffnen der Willkür Tür und Tor.
Das ist selbst bei einem Kriterium wie der Arbeitslosigkeit der Fall, was EU-weit nicht einheitlich definiert ist und daher zu Fehleinschätzungen führen muss.
Bei der Förderung der benachteiligten Regionen müssen in erster Linie diejenigen Regionen Beachtung finden, die weniger als 75 % des EU-BIP erzielen.
Aber auch für die Gebiete, die nur aufgrund der Statistik infolge der Erweiterung über die 75 %-Schwelle gehoben werden, also nur schöngerechnet werden, muss ein großzügigeres Phasing-out zum Zuge kommen.
Wir wollen, dass Regionen umso höher gefördert werden, je näher sie an die 75 %-Schwelle heranrücken.
Damit bin ich der Meinung der Berichterstatterin, die hier diesbezüglich einen Änderungsantrag eingereicht hat.
