Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Sicherung der Informations- und Meinungsfreiheit sowie der Meinungsvielfalt sind ein zentrales Anliegen der Europäischen Union.
Sie gehören zu unseren Grundwerten und werden hoffentlich vom Konvent in unsere gemeinsame Verfassung an prominenter Stelle aufgenommen.
Weil das so ist, hat das Europäische Parlament sich in den vergangenen Jahren immer wieder intensiv mit diesen Fragen befasst und ihre Verwirklichung an der tatsächlichen Entwicklung in der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten gemessen.
Ich finde nicht, dass man sagen kann, das Parlament habe geschlafen.
Hier ist nicht nur das Jahr 1997 zu erwähnen, sondern ich möchte Sie alle auch daran erinnern, was wir im Jahre 2000 in unserer Stellungnahme zu den Grundsatzfragen der Kommunikations- und Informationsgesellschaft in der Europäischen Union gemeinsam beschlossen haben.
Außerdem sei auf unsere gemeinsame Stellungnahme zur Revision der Fernsehrichtlinie im Jahr 2001 hingewiesen.
Wir haben in diesem Punkt nicht locker gelassen.
Nur, wir müssen auch realistisch sehen, wie der Stand der Dinge ist.
Das Ergebnis ist bisher klar und eindeutig.
Es bleibt uns nichts anderes übrig: Wir müssen differenzieren.
Die Medienmärkte sind weitgehend nach wie vor nationale Märkte.
Das ist klar und deutlich bei den Druckmedien.
Zweitens ist es so, dass es sich im Bereich der elektronischen Medien des Fernsehens überwiegend auch noch um nationale Märkte handelt.
Drittens müssen wir sehen, dass die Entwicklung weitergegangen ist.
Bei den elektronischen Medien, insbesondere dort, wo die digitale Technik eingesetzt wird, kommt es zunehmend zu grenzüberschreitenden Entwicklungen.
Auf diese Frage müssen wir uns konzentrieren und sehr genau prüfen, welche Folgen diese Entwicklung für die Sicherung von Meinungs- und Informationsfreiheit und Medienpluralismus in der Europäischen Union und in ihren Mitgliedstaaten hat.
Deshalb hat meine Fraktion, die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten Ihnen eine Anfrage vorgelegt, die sich an eben dieser Entwicklung orientiert.
Wir bitten die Kommission um die Erarbeitung eines Grünbuchs zum aktuellen Stand, das die heute zu verzeichnende Entwicklung im politischen, wirtschaftlichen und rechtlichen Mediengefüge in Europa aufgreift.
Außerdem bitten wir Sie, uns einen Vorschlag auf den Tisch zu legen, was Sie für das adäquate Handeln halten, um unser hoffentlich gemeinsames Ziel der Sicherung des Medien- und Meinungspluralismus in der Europäischen Union zu erreichen.
Ich denke, wenn wir in diese Richtung gemeinsam gehen, kommen wir gemeinsam einen wesentlichen Schritt auf dem Weg zur Gewährleistung der Meinungsvielfalt in der Europäischen Union weiter.
