Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es gibt zwei Bereiche, die uns Sorge machen.
Einmal ist das selbstverständlich die Gesundheit der Verbraucher, aber zum anderen auch die Situation der Produzenten hier, wenn wir nicht sicherstellen können, dass das, was hier nicht angewandt werden darf, im Ausland auch nicht angewandt wird.
Da stellt sich die Frage: Wer produziert denn diese Stoffe, und wie können sie in die Europäische Union gelangen?
Nun haben Sie gesagt, es wird stark kontrolliert, aber Auslandsreisen sind nicht notwendig - wenn ich das richtig verstanden habe -, weil wir dort sowieso schlechte Bedingungen antreffen.
Also brauchen wir gar nicht hinfahren.
Ich habe gehört, dass heute in der Sitzung des Ständigen Ausschusses eigentlich erörtert werden sollte, dass Thailand wieder aus der Liste der Länder, die besonders geprüft werden müssen, herausgenommen werden soll.
Was ist denn die Grundlage für diese Entscheidung?
Ich habe auch gehört, dass Sie im nächsten Jahr Inspektionsreisen in diese Länder angekündigt haben.
Was gibt Ihnen denn jetzt Anlass, davon auszugehen, dass sich diese Reisen lohnen würden?
Ich meine, dass diese Länder - wenn sie denn unseren Anforderungen nicht nachkommen - auf die Liste gesetzt werden müssen, und dann dürfen sie eben nicht liefern, bis sie sicherstellen können, dass sie Produkte in die Europäische Union liefern, die unserem Standard entsprechen.
Noch ein Problem ist nicht geklärt: Was passiert denn mit diesen Garnelen, mit diesem Hühner- oder Putenfleisch, das in die Union eingeführt wird und unseren Anforderungen nicht entspricht?
Wird es zurückgeschickt?
Wo bleibt das Zeug?
Ein Verbot - das haben wir schon einmal lange bei Speiseresten diskutiert - reicht ja nicht hin.
Das haben wir bei den Garnelen aus China gesehen, die dann irgendwo im Futter gelandet sind und dann wiederum über diesen Weg in die Nahrungskette gelangt sind.
Also, was ich gerne möchte, ist, dass Sie da eine klare Konzeption vorlegen, und dass wir, die wir uns als Parlamentarier - auch für die Kommission - rechtfertigen müssen, an ihrer Seite sagen können, die Kommission, die Europäische Union ist hier ausreichend streng.
Denn es darf sich nicht bewahrheiten, dass Sie sagen, die Kommission geht auf Handelsbeziehungen ein und ist bei einigen Ländern weniger streng.
Daran sind jedoch in der letzten Zeit Zweifel aufgekommen.
Ich hoffe, dass Sie dieses in Ihrer Antwort ausräumen können.
