Herr Präsident, ich möchte mich all jenen anschließen, die unserem Berichterstatter gedankt haben.
Er musste ja über sehr viele eigene Schatten springen, um diesen Kompromiss vorlegen zu können, und ich bin ihm auch sehr dankbar, dass er Änderungsanträge, die ich gemeinsam mit der Kollegin Roth-Behrendt eingereicht habe, in die Kompromisse eingearbeitet hat.
Ich kann daher die Ausschusslinien im Wesentlichen unterstützen.
Vielleicht sollten wir uns den einen oder anderen Änderungsantrag noch anschauen, wenn damit tatsächlich sozusagen die gegebene Rechtsgrundlage wieder in Frage gestellt wird.
Unseren Änderungsanträgen lagen im Wesentlichen folgende Überlegungen zugrunde: Die Binnenmarktrechtsgrundlage erlaubt uns, Regelungen nur für die Werbung zu treffen, die grenzüberschreitende, und zwar substanziell grenzüberschreitende Wirkungen hat.
Da schließe ich mich dem Kollegen Lechner an: Das ist bei Zeitschriften und Zeitungen nicht automatisch der Fall.
Ich denke auch, dass wir darauf bestehen, dass Sponsoring-Verträge sowohl im Kultur- als auch im Sportbereich durch vernünftige Übergangsfristen Rücksicht nehmen müssen.
Ich denke auch, dass uns das Recht auf Informationsfreiheit wichtig sein soll.
Damit hängt ja auch die wirtschaftliche Basis sowohl der traditionellen - und wir hören ja von großen Tageszeitungen, was hier heute passiert - als auch der neuen Medien zusammen.
Ich schließe mich dem Kollegen Medina Ortega und all jenen an, die es bedauern, dass wir für die Gesundheitspolitik der Europäischen Union keine bessere Rechtsgrundlage haben als eben derzeit im Wesentlichen die Binnenmarktrechtsgrundlage.
Ich möchte auch darauf hinweisen, dass die Arbeitsgruppe des Konvents über die Zuständigkeiten der Europäischen Union vorschlägt, dass es in Zukunft in Bezug auf die Gesundheitspolitik der Union überhaupt nicht mehr möglich sein soll, legislative Maßnahmen zu ergreifen, sondern dass nur mehr so genannte unterstützende Maßnahmen möglich sein sollen.
Ich hoffe, Herr Kommissar, dass das für Sie ein Grund ist, diesbezüglich auch die Unterstützung der Kommission für eine Neugestaltung dieser Vorschläge aus dem Konvent zu organisieren.
