Herr Präsident, Herr Prodi!
Einer Politik zur Begrenzung der staatlichen Neuverschuldung ist nicht zu widersprechen, wenn sich dies in der praktischen Umsetzung so niederschlägt, dass tatsächlich Maßnahmen zur Begrenzung der Inflation bei gleichzeitiger Steigerung des Wachstums ergriffen werden.
Hier liegt auch die Crux der heutigen Situation.
Die beste Möglichkeit, Wachstum zu produzieren, ist, die Nachfrage zu stärken: Nachfrage durch Investitionen der öffentlichen Hand, durch Investitionen von Unternehmen und durch privaten Konsum.
Wenn es trotz europäischem Binnenmarkt nach wie vor nationalstaatliche Prämisse ist, sich innerhalb der Europäischen Union Standortvorteile zu erarbeiten - und dies ist möglich, da es keine ausreichend abgestimmte Wirtschafts-, Steuer- und Sozialpolitik gibt -, dann sind einfach die Grundvoraussetzungen für nachhaltiges europäisches Wachstum nicht gegeben.
Eine Steigerung der Binnennachfrage ist nicht zu erreichen durch Absenken der Löhne, da dies Kaufkraft reduziert, ist nicht zu erreichen durch steuerliche Mehrbelastung des Mittelstandes, der die meisten Arbeits- und Ausbildungsplätze schafft, und ist auch nicht zu erreichen, indem Großunternehmen so entlastet werden, dass sie überhaupt keine Steuern mehr bezahlen.
Eine Senkung der Investitionsquoten bei konjunkturellem Abschwung, obwohl es keine signifikante Inflation gibt, wirkt prozyklisch und entbehrt jeglicher wirtschaftspolitischer Vernunft.
Die Haushalte der Mitgliedstaaten unterscheiden sich sehr stark.
Schattenhaushalte sind gang und gäbe.
Es gibt also nicht einmal in der Europäischen Union eine vergleichbare Basis in der Haushaltsführung und der Haushaltsrechnung.
Wenn daher die Diskussion um eine Änderung des Stabilitätspaktes geführt wird, so darf dies nicht aufgrund der gegenwärtig komplizierten Wirtschaftslage geschehen - dies wäre politischer Opportunismus -, sondern sie muss geführt werden, weil das Konstrukt prinzipiell nicht funktioniert.
Eine Reformierung des Stabilitätspaktes muss mit einer verstärkten Koordinierung der europäischen Wirtschafts-, Sozial-, Beschäftigungs-, Steuer- und Umweltpolitik einhergehen, um Investitionen tatsächlich zu beleben.
