Frau Präsidentin!
Ich wollte die Gelegenheit dieser extrem interessanten Debatte über die Bergregionen nutzen, um dem Kollegen Ebner und dem Kollegen Radwan zu gratulieren, weil sie uns diese Woche auf so eindrucksvolle und sympathische Weise die Bergregionen nähergebracht haben, indem sie diese großartige Ausstellung und dieses großartige Fest hier veranstaltet haben.
Es war ein großer Erfolg, und ich möchte ihnen danken, dass sie diese wunderbaren Bergregionen in Südtirol und Oberbayern auf so großartige Weise hier präsentiert haben!
