Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Tenor der Aussprache heute Morgen war doch 'Vorbeugen ist besser als heilen!'
Prophylaktische Impfung: nein, Ringimpfung: ja.
Verbesserte Systeme insgesamt sind in Zukunft zwingend erforderlich.
Das klang immer wieder durch.
Der Verlauf der Maul- und Klauenseuche in der Europäischen Union im Jahr 2001 war im Hinblick auf die Zahl der gekeulten Tiere wohl der schwerste, der jemals stattgefunden hat.
Der Nichtständige Ausschuss für Maul- und Klauenseuche hat über mehrere Monate sehr effektiv und hart gearbeitet, und es gab ja heute Morgen auch schon viele Komplimente und Dankesworte an die Aktiven.
Die Analyse des bisherigen Umgangs mit der Seuche ist ein ganz wichtiger Ausgangspunkt für Veränderungen der zukünftigen Politik.
Die Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften, die Gemeinschaftsfinanzen und besonders die Formulierung von Vorschlägen für die Vorbeugung und Bekämpfung von Krankheiten in der Landwirtschaft sind für europäische Erzeuger und Verbraucher gleichermaßen wichtig.
Lassen Sie mich als jemand, der aus der Grenzregion zu den Niederlanden kommt, aus einem Raum mit einer sehr starken Veredelung, noch Folgendes sagen: Wir müssen noch einmal auf die Notwendigkeit einer besseren Vernetzung im Rahmen der Zusammenarbeit bei einem akuten Seuchenfall hinweisen.
Herr Kommissar, politische Forderungen sind wichtig, aber die konkrete Arbeit vor Ort, in den Betrieben, durch die Tierärzte, durch die Kontrollbehörden, durch erforderliche Krisenpläne und durch ein Krisenzentrum sind zwingend notwendig, damit schnelle und effiziente Entscheidungen getroffen werden können.
In meinem Wahlkreis - das darf ich vielleicht abschließend als Beispiel sagen - hat jetzt gerade - sehr zur Aufregung vieler Landwirte - ein groß angelegter Test der Krisenbewältigung bei Maul- und Klauenseuche mit vielen beteiligten Institutionen stattgefunden.
Sie müssen sich das vorstellen wie eine Übung bei der Feuerwehr: eine Brandbekämpfung ohne Brand.
Schnellste Reaktionen im Fall X war die Vorgabe, und das Ergebnis dieser grenzübergreifenden Zusammenarbeit zwischen den Niederlanden und Deutschland war wirklich ganz beeindruckend.
Hoffen wir alle, dass dieser Testfall nicht Realität wird.
Wir setzen auf die Vorschläge der Kommission.
Wir sind sehr gespannt, und wir hoffen, dass wir in Zukunft eine Seuchenpolitik haben, die bei Landwirten und Verbrauchern zu einer größeren Akzeptanz führt, als wir sie in der Vergangenheit hatten.
