Herr Präsident!
Frau Kommissarin, bitte nehmen Sie mir das nicht übel, das ist auch überhaupt nicht persönlich gemeint, aber das, was Sie uns heute als Erklärung der Kommission vorgetragen haben, war nichtssagend.
Es war genauso nichtssagend wie die Dokumente, die Sie uns - und da betone ich 'uns', dem Parlament - in den letzten Wochen zugesandt haben.
Dass es da durchaus andere Dokumente gibt, über die es sich lohnt zu reden und zu diskutieren, darauf will ich gleich noch zu sprechen kommen, aber ich spreche jetzt erst einmal über die Dokumente und die Erklärung, die Sie uns gegeben haben.
Sie haben vorhin in Ihrer Einführung davon gesprochen, dass das ein Diskussionsprozess sei, der sehr offen geführt werde.
So ist es zumindest in der Übersetzung angekommen.
Was meinen Sie mit offen?
Offen im Ergebnis oder offen im Diskussionsstil?
Bei beiden Interpretationen habe ich meine Bedenken.
Offen im Ergebnis - dazu sind wir eigentlich schon zu weit.
Sie bringen jetzt ein Grünbuch.
Das Grünbuch ist für mich nichts anderes als eine Nebelkerze, weil dringend andere Entscheidungen zu treffen sind.
Da wird wieder auf den Sanktnimmerleinstag verschoben, während gleichzeitig in anderen Bereichen ganz konkrete Vorbereitungen getroffen werden.
Offen im Diskussionsstil ist auch nicht der Fall.
Denn ich habe Ihnen gerade gesagt: Wir bekommen Ihre Erklärung als Kommission, wir bekommen Dokumente von vier bis fünf Seiten, die Anzahl der Seiten macht nicht viel aus.
Aber während wir diese kleinen Dokumente bekommen haben, bekommen andere unter dem Begriff 'non paper' umfangreiche Dokumente, wo es sich wirklich lohnt, darüber zu diskutieren, wo wir auch finden könnten, dass es endlich einmal Rechtssicherheit in bestimmten Punkten gibt.
Da gibt es vom 12.11. das so genannte non paper, bestehend aus 102 Randziffern - 102 Randziffern!
Mit uns wird nicht darüber diskutiert, mit anderen wird diskutiert.
Ich will nur einmal einen Punkt herausnehmen und wissen, wie die Kommission denn wirklich darüber denkt.
In Punkt 100 heißt es: 'Ein Unternehmen kann mehrere gemeinwirtschaftliche Leistungen erbringen, mit denen es teils Verluste, teils Gewinne erwirtschaftet.
Auch wenn das Unternehmen nicht gemeinwirtschaftliche Leistungen erbringt, darf eine Quersubventionierung zwischen den Leistungen erfolgen'.
Das heißt, wenn wir da eine Antwort bekommen, wäre eine wichtige Frage der Finanzierung geklärt, die zu Rechtssicherheit führt.
Wir brauchen jetzt eine Antwort und nicht irgendwelche Grünbücher, die den Diskussionsprozess auf den Sanktnimmerleinstag verschieben.
