Herr Präsident!
Die Anwendung des Stabilitäts- und Wachstumspakts ist in eine Sackgasse geraten, weil zu Unrecht auf die laufenden Haushaltsdefizite und nicht auf die strukturellen Defizite abgestellt wurde.
Auf Letztere kommt es aber an.
Wie lange hat die Kommission dazu gebraucht, dies zuzugeben!
Ich möchte daran erinnern, dass dieses Europäische Parlament 1997 der Meinung war, dass man beim Einsatz des Stabilitäts- und Wachstumspakts eine flexible Handhabe haben muss.
Hier gab es eine fraktionsübergreifende Mehrheit.
Der Stabilitätspakt ist grundsätzlich als Instrument zur Koordinierung der europäischen Finanzpolitiken geeignet.
Die Wirtschafts- und Währungsunion braucht einen Ordnungsrahmen, der flexibel eingesetzt wird.
Dann vermag er die konjunkturellen Schwankungen zu berücksichtigen.
Eine rigide Lesart würde dagegen die Haushaltsdefizite anschwellen lassen, weil es zu einer Verstärkung konjunktureller Abschwächungstendenzen und den damit verbundenen Mindereinnahmen und Mehrausgaben käme.
In Phasen der gesamtwirtschaftlichen Unterauslastung müssen die automatischen Stabilisatoren jedoch von allen, und zwar umfassend, angewandt werden.
Ihre Anwendung sollte nicht an nichteinlösbare Wohlverhaltensklauseln gebunden sein.
Sonst werden die Ziele des Prozesses von Lissabon - Wettbewerbsfähigkeit, Vollbeschäftigung und sozialer Zusammenhalt - nicht zu erreichen sein.
Das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts, das Mittel eines Zyklus anzustreben, muss also immer vor dem Hintergrund der konjunkturellen Umfeldbedingungen zu sehen sein.
Deshalb sehen weder der Vertrag noch der Pakt eine allzeitige Punktlandung oder einen verbindlichen Zeitplan vor.
Dies passt auch nicht zu einer zielgerechten Interpretation dieses Paktes.
Unbefriedigend an der Anwendung des Paktes ist die Tatsache, dass zu wenig auf Wachstumsimpulse gesetzt wird.
Deshalb muss zwischen Defiziten, die sich aus laufenden Ausgaben ergeben, und solchen, die aus produktiven Investitionsaufwendungen erwachsen, unterschieden werden.
Das Steuern der europäischen Finanzpolitik nach Maßgabe des strukturellen Defizits würde dies erlauben.
Nur dann vermag der Stabilitäts- und Wachstumspakt seine Rolle als positives Koordinierungsinstrument zu spielen.
Allerdings gehört die effiziente Koordinierung der Wirtschaftspolitiken unter Beteiligung des Europäischen Parlaments dazu.
Hier erwarte ich eine eindeutige Initiative, Herr Prodi und Herr Solbes Mira, auch von Seiten der Kommission.
