Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nach langen Monaten intensiver Arbeit können wir nun das erste Mal im Plenum über den Richtlinienentwurf zur Zeitarbeit abstimmen.
Alle, die sich mit diesem Thema befasst haben, waren bemüht, eine möglichst optimale Lösung für Leiharbeiter, Leiharbeitsfirmen und eine förderliche Wirtschaftsentwicklung in unseren EU-Mitgliedstaaten zu finden.
Es war ein harter Weg bis zu diesem Punkt.
Ich danke allen, die mitgeholfen haben, dass wir heute einen relativ guten Kompromiss vorlegen können.
Angesichts von ca. 10 Millionen Arbeitslosen in der Europäischen Union und einer schwankenden Wirtschaftskonjunktur müssen wir aufpassen, dass wir nicht mit der guten Absicht, Leiharbeitnehmern eine soziale Grundabsicherung zu garantieren, einen ganzen Arbeitsbereich lahm legen.
Von Leiharbeit als atypischer oder gar unwürdiger Arbeitsform zu reden, wäre vollkommen abwegig.
Leiharbeit kann Berufsanfängern helfen, sich für die Zukunft zu orientieren, oder bei schwer vermittelbaren Arbeitnehmern den Ausstieg aus dem Arbeitsleben verhindern bzw. den Wiedereinstieg in den Job erleichtern.
Meine Fraktion legt besonders großen Wert auf Flexibilität in diesem Arbeitsbereich.
Es dürfen keine neuen bürokratischen Hürden aufgebaut werden, und Leiharbeit muss auch für den kleinen Unternehmer bezahlbar bleiben.
Sonst ist mit dem sicheren Ende von Zeitarbeit zu rechnen, und es drohen weitere Millionen von Arbeitslosen in der Europäischen Union.
Wenn wir uns in der morgigen Abstimmung leiten lassen von dem Grundsatz der Subsidiarität und von dem Gedanken einer aktiven Wirtschaftsförderung, die die Grundlage für mehr Arbeitsplätze schafft, werden wir den Mitgliedstaaten der Europäischen Union mehr Raum für ihre flexible, individuelle Arbeitsmarktentwicklung lassen, die einem angemessenen Arbeitsschutz nicht entgegen steht.
Die Maßnahmen in Deutschland bezüglich der Leiharbeit führen in eine Sackgasse.
Ich hoffe, wir können hier einen besseren Rahmen erstellen.
