Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuallererst möchte auch ich Karl-Heinz Florenz sehr herzlich gratulieren.
Da ist Herzblut in seinem Bericht, er hat gekämpft, und ich glaube, er hat ein gutes Ergebnis erreicht.
Die Eigenverantwortung der Firmen in den Mittelpunkt zu stellen, ist - so glaube ich - genau das Problem auf den Punkt gebracht.
Diese Firmen können in Zukunft öffentliche Ausschreibungen durchführen, sie können sich lokaler oder regionaler öffentlicher Einrichtungen bedienen und sich ein Angebot unterbreiten lassen.
Das heißt, für den Konsumenten kann es wesentlich billiger werden.
Ein Problem, das sich natürlich für die kleinen und mittleren Firmen stellt, ist, wie sie eine Garantie für diverse Leistungen erbringen sollen.
Denn gerade jetzt durch die Basel-II-Vorschriften, bei denen es ja um Kreditwürdigkeit, um Sicherheiten und um Transparenz geht, stellt sich die Frage, wie sie in Zukunft diese Garantien erbringen können.
Hier ist wichtig, dass sich die nationalen, regionalen oder lokalen politischen Entscheidungsträger Gedanken darüber machen, wie man den kleinen und mittleren Unternehmen bei den Garantien in Zukunft helfen kann.
Ein anderer Punkt sind die Stoffverbote.
Ich glaube, hier sollte die Kommission sehr genau darauf achten, dass der Nachweis der Nachhaltigkeit in den nächsten drei Jahren erbracht wird, dass wir also sehen, dass mit diesen Stoffverboten de facto eine bessere, nachhaltigere, ökologischere Leistung erbracht wird.
Es muss vermieden werden, dass sich in gewissen Bereichen aufgrund der Stoffverbote der Verbrauch und die Kosten erhöhen und damit das System kontraproduktiv belastet wird.
Alles in allem, glaube ich, hat sich die Diskussion sehr gelohnt.
Ich möchte auch der Kommissarin sehr herzlich danken, weil das ein wichtiger zukunftsweisender Schritt auch im Müll- und Abfallbereich ist, und weil hier die kleinen und mittleren Betriebe völlig neue Chancen erhalten.
