Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Mein Problem mit dem Kollegen Corbett ist, dass er juristisch zu viel weiß und mich deswegen immer in Verwirrung stürzt.
Aber dadurch, dass er so viel weiß, hat er so viele komplizierte Gedankengänge, dass die eigentliche Botschaft verloren geht.
Die politische Botschaft ist nämlich, dass wir die Beitrittskandidaten herzlich empfangen und nicht in bürokratischen Kleinkram verstricken wollen!
Das muss, glaube ich, die Botschaft sein.
Deswegen haben wir vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik, der im Bereich der Erweiterung die Federführung hat, auch andere Vorschläge, die pragmatisch und einfach sein sollen.
Egal was wir machen, ob wir die Wahlen vorziehen, die Benennung der neuen Kommission noch weiter vorziehen, es bleibt immer eine Übergangsfrist, bei der die neuen Kandidaten das Recht haben, in Zusammenarbeit mit der heutigen Kommission Kommissare zu stellen.
Ob es vier Wochen sind oder vier Monate, das Prinzip ist immer dasselbe, und das ist nicht lösbar.
Aus diesem Grunde würde ich einfach sagen: Lasst doch ab dem 1. Mai wie beschlossen die Kommissare ohne Portfolio kommen.
Sie werden auf ihre Befähigung, bezüglich ihrer finanziellen Unabhängigkeit usw. geprüft, und zwar in einem Verfahren, das nicht in den Ausschüssen stattfindet, weil sie ja noch kein Portfolio haben.
Die Beobachter, die schon ein gutes Jahr mit uns zusammenarbeiten, die werden eben für vier oder acht Wochen Mitglieder des Europäischen Parlaments, wie wir das immer gehabt haben!
Manchmal haben wir das bei Beitritten sogar für ein oder anderthalb Jahre gehabt.
Wo liegt das Problem?
Ich glaube, wir sollten das einfach gestalten, um auf diese Art und Weise voranzukommen.
Wenn die neue Kommission zum 1.11. im Amt sein soll, müssen die Rechte des Parlaments gewahrt sein.
Das ist nämlich das Entscheidende.
Der Kommissionspräsident wird nach den Europawahlen benannt, damit die Europawahlen einen Einfluss darauf haben und wir die Zeit haben, um das entsprechende Procedere durchzuführen, d. h. die Kandidaten aus den alten und neuen Mitgliedstaaten in den Ausschüssen auf Herz und Nieren zu prüfen, ob sie für die Position geeignet sind.
Darauf kommt es politisch an, und darauf müssen wir den entsprechenden Wert legen.
Lassen Sie mich noch eine weitere Bemerkung machen.
Ich möchte gerade auch der dänischen Ratspräsidentschaft meinen Dank aussprechen, dass sie unter Konzentration ihrer Arbeit auf die Erweiterung in der Lage war, in erfolgreicher Zusammenarbeit mit der Kommission diese Erweiterungsverhandlungen offensichtlich zu einem guten Ergebnis zu führen.
Die notwendigen Kompromisse werden mit gutem Willen und natürlich handwerklich sauber - Herr Verheugen, Sie haben völlig Recht - abzuschließen sein, und ich bin sicher, dass das auch gelingen wird.
Die Diskussion, die im Zusammenhang mit der Türkei und der Festlegung eines Datums ausgelöst wurde, hat in dieser Sitzung heute schon etwas gezeigt, das sich in Kopenhagen und dann anschließend in den Medien fortsetzen wird: Niemand empfindet mehr Freude darüber, dass wir zehn neue Länder empfangen, niemand wird mehr öffentlich über den polnischen, den estnischen und den tschechischen Beitritt reden, sonders es wird ein Türkeigipfel, und wir haben eine Türkeidiskussion!
Ich finde es außerordentlich schade, dass wir uns selbst in diese Situation hineinmanövriert haben und ein Szenario im Zusammenhang mit ESVP/NATO, amerikanischem Druck, dem Irak und der Zypernfrage zustande kommt, das uns so erpresst.
Ich halte es nicht für gut, dass es so kommt!
Wenn der Europäische Rat aus Gründen der politischen Logik, die andernorts manchmal auch Opportunismus genannt wird, zu der Entscheidung kommt, ein Datum festzulegen, dann fürchte ich, dass in unseren Mitgliedsländern die Bürger sagen werden: Ha, sie meinen es ernst!
Zehn neue Länder, das wird ja schwierig genug, und da kommt ein Bindestrich: Türkei - die nächsten!
Dann werden wir eine Diskussion haben, die uns in Schwierigkeiten bringen wird, wenn es darum geht, in unserer Öffentlichkeit positiv für den polnischen und den slowenischen Beitritt zu werben, und ich hoffe, dass man sich im Rat dieser Verantwortung bewusst ist und nicht zu kurzfristig denkt!
