Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Zunächst möchte ich anmerken, dass ich es sehr bedauerlich finde, dass die andere Hälfte der Haushaltsbehörde heute nicht anwesend ist.
Es würde sich schon gehören, dass der Rat bei diesen Debatten mit dabei ist.
Auch wenn wir in der letzten Plenarwoche eine Grundsatzdebatte über den Haushalt geführt haben, würde es sich schon anstehen, dass man, wenn es konkret wird - und bei der ersten Lesung des Parlaments wird es wirklich sehr konkret -, auch entsprechend anwesend ist.
Insofern bin ich sehr froh, dass wir einen Antrag eingereicht haben, der die Stellenmehrung des Rates zunächst einmal noch in die Reserve stellt und etwas hinterfragt.
Ich hoffe, dass dieser Antrag dann auch eine ausreichende Mehrheit bekommt.
Er ist an Bedingungen geknüpft, die der Rat bis Ende des Jahres erfüllen kann, so dass die Erweiterung auch im Rat nicht gefährdet ist.
Ich wollte zunächst eigentlich damit beginnen, mich beim Rat zu bedanken, dass es heute Vormittag mit dem Solidaritätsfonds so gut geklappt hat und dass wir uns einigen konnten.
Ich hoffe aber in diesem Zusammenhang, dass die betroffenen Mitgliedstaaten, insbesondere die Bundesregierung, jetzt auch schnell ihre Zahlen meldet.
Wir haben alle Anstrengungen unternommen, um die haushaltsrechtlichen Bedingungen zu erfüllen.
Jetzt haben wir beide erfüllt.
Wir haben Haushaltszeilen, wir haben eine Rechtsgrundlage, und jetzt müssen wir nur noch Geld dafür bekommen.
Wenn der Kommission dafür Informationen fehlen, finde ich es mehr als beschämend.
Wir haben Ende Oktober, und eigentlich müssten sie zur Verfügung stehen.
Ich möchte einige wenige Aspekte herausgreifen, weil die Kolleginnen und Kollegen meiner Fraktion schon einiges angesprochen haben.
Eine grundsätzliche Bemerkung vorweg: Es zeigt sich immer mehr, dass das, was die Staats- und Regierungschefs im März 1999 im Rahmen der Agenda 2000 und der Finanziellen Vorausschau bis zum Jahr 2006 beschlossen haben, eine Wunschliste war, die vielleicht aus dem Zeithorizont 1999 sinnvoll war, die aber mit den aktuellen Herausforderungen der Union nichts mehr zu tun hat.
Ich möchte das nur einmal an zwei Zahlen festmachen: Wenn wir zwar in der Lage sind, laut Vorausschau 42 Milliarden Euro für die Landwirtschaftspolitik auszugeben, aber am Ende für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik unter großen Kraftanstrengungen nur 47 Millionen Euro für gemeinsame Aktivitäten zusammenbekommen, dann zeigt das ein Missverhältnis der politischen Schwerpunkte.
Gerade im Bereich der Kategorie 4 der Aktivitäten Europas als Friedensstifter bei unseren Nachbarn - und das ist eine wichtige Aufgabe, die wir als europäisches Erbe in andere Regionen mitzutragen haben - stehen wir noch auf sehr, sehr schwachen Füßen.
Das, was im März 1999 beschlossen wurde, trägt nicht dazu bei, diesen Verpflichtungen dauerhaft gerecht zu werden.
Ich hoffe, dass es hier Instrumente gibt - wir haben durch verschiedene Anträge ja versucht, das zu untermauern - und dass wir endlich mehr Möglichkeiten haben werden, um dieser wichtigen Aufgabe der Europäischen Union im 21. Jahrhundert gerecht werden zu können.
Lassen Sie mich ein zweites Thema ansprechen, bei dem ich auch um die Unterstützung der Kolleginnen und Kollegen der anderen Fraktionen bitte.
Wir haben einen Antrag eingebracht, wonach bei den transeuropäischen Netzen insbesondere die Engpässe zu den Erweiterungsländern beseitigt werden sollen.
Ich würde mich freuen, wenn er eine Mehrheit in diesem Hause finden würde.
Es kann nicht sein, dass die Erweiterung am Ende faktisch nicht stattfinden kann.
Sie wird zwar vertraglich stattfinden, aber sie wird wirtschaftlich, ökonomisch nicht stattfinden können, wenn nicht eine entsprechende Infrastruktur zur Verfügung steht.
Hier ist die Gemeinschaft gefordert.
Wir tun viel bei den erweiterungswilligen Ländern, wir müssen aber unsere Anstrengungen noch verstärken.
