Frau Präsidentin!
Im Haushaltsverfahren 2003 sind die Anträge des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, dessen Berichterstatter ich bin, zum größten Teil berücksichtigt worden.
Bedauerlicherweise wurden drei mir wichtige Anträge des Ausschusses verworfen oder abgeändert.
Sie werden im Plenum erneut zur Abstimmung gebracht.
Sie beziehen sich erstens auf die Kooperation mit Drittstaaten im Bereich der Migration.
Hier wollen wir 5 000 000 Euro mehr in die Verpflichtungen einfügen.
Ich bin der Überzeugung, dass eine Verbesserung der Situation nur durch verstärkte Kooperation möglich ist, und das bedeutet finanzielle Anstrengungen der Europäischen Union.
Zweitens beziehen sie sich auf den Europäischen Flüchtlingsfonds.
Darüber, glaube ich, muss ich nicht lange reden, da es eigentlich schon bekannt ist.
Der dritte Punkt ist die Celex-Finanzierung.
Wir haben trotz der veränderten Situation seit den Anschlägen in den USA vieles umgesetzt, ohne dramatisch höhere Ausgaben zu verlangen.
Darum, denke ich, sind unsere Forderungen - diese drei Punkte - allesamt gerechtfertigt, und ich bitte Sie, in diesem Sinne abzustimmen.
