Herr Präsident, meine Damen und Herren, ein Ausbruch von Maul- und Klauenseuche selbst in einem kleinen Teil eines Mitgliedstaates hat heute sehr schnell gravierende Auswirkungen auf die ganze Gemeinschaft.
Aufgrund der beträchtlichen Tierverluste durch Tötung ganzer Herden und der tiefgreifenden Beunruhigung und Verunsicherung der ganzen Gesellschaft in den betroffenen Ländern, aber auch in allen anderen Teilen Europas, hatte nicht nur die Landwirtschaft, sondern die ganze Wirtschaft, insbesondere der Tourismus, in den betroffenen Regionen große finanzielle Verluste zu erleiden.
Seuchenbekämpfung kann heute nicht mehr nur als Mittel zur Sicherung des Nutztierbestandes oder bestimmter Handelsinteressen verstanden werden, sondern muss auch der veränderten Lebensweise der Bevölkerung, ihrer Mobilität und der veränderten Einstellung zu Umwelt und Tierschutz Rechnung tragen.
Aus diesem Grund hat sich der Nichtständige Ausschuss für Maul- und Klauenseuche intensiv und umfassend mit der gesamten Seuchenproblematik bis hin zu den Auswirkungen auf Bevölkerung und Wirtschaft befasst.
Man braucht zwar das Rad nicht neu zu erfinden, aber es gibt vieles, was man besser machen kann: Risiken begrenzen, wirtschaftlichen Schaden minimieren und dabei dem Tierschutz und den Gefühlen der Menschen Rechnung tragen.
Es geht nicht nur um ein paar Rinder und Schafe.
Wir alle sind getroffen und betroffen.
Pauschale Schuldzuweisungen helfen überhaupt nicht.
Auch möchte ich Schuldzuweisungen an die Landwirte - wie eben geschehen -, sei es in Großbritannien oder in einem anderen Land, klar zurückweisen.
Wichtig sind Kontrollen aller Importe.
Wichtig sind Notfallplanungen, die laufend aktualisiert werden und bei denen die Kommission schnell und konkret eingreift.
Massenhafte Tötungen können keine Lösung sein, und ich spreche mich ausdrücklich zumindest für Notimpfungen aus.
Sie scheinen das beste Mittel zu sein, die Krankheit schnell in den Griff zu bekommen und die Tiere am Leben zu lassen.
Wir alle wissen, dass Fleisch von geimpften Tieren völlig unbedenklich ist und folglich vermarktet werden kann.
Ich möchte mich bedanken bei unserem Berichterstatter, Herrn Kreissl-Dörfler.
Ich möchte mich bedanken bei unserer Ausschussvorsitzenden, Frau Redondo Jiménez, aber auch bei der Kommission, bei den Mitgliedern der Kommission, die uns geholfen haben.
Ich wünsche Ihnen nachher bei einem saftigen Steak einen guten Appetit!
