Herr Präsident!
Die Hierarchie der Normen ist normalerweise ein Thema, mit dem man jeden Normalbürger aus dem Saal treibt, aber ich glaube, es wird doch deutlich, wie wichtig dieser Bourlanges-Bericht für die Handlungsfähigkeit der Union und natürlich auch für die Verständlichkeit und - wie man sehen wird - für die Demokratisierung der Entscheidungsverfahren ist.
Zuhause haben wir drei Normenebenen: die Verfassung, die Gesetze und die untergesetzlichen Durchführungsbestimmungen.
In der EU haben wir 30 verschiedene Instrumente.
Der Instrumentenkasten der EU ist also viel zu groß und deshalb auch viel zu unübersichtlich, denn niemand findet sich dort zurecht, und die Begriffe gehen auch völlig durcheinander.
Es handelt sich um ein völlig intransparentes und zum Teil auch undemokratisches System!
Der Bourlanges-Bericht hat den großen Verdienst, dass er in diesem Zusammenhang einen Quantensprung bringt.
Das ist wirklich ein großer Sprung nach vorne an Klarheit, an Demokratisierung.
Wir haben mit großen Anstrengungen versucht, auch bei der EU die drei Ebenen zu dokumentieren: die Verfassungsebene, die Gesetzgebungsebene und die untergesetzlichen Normen.
Im Zusammenhang mit der Verfassungsebene meine ich, dass beim zweiten Teil der Verfassung ein erleichtertes Revisionsverfahren gefunden werden muss.
Wenn wir mit 25 und mehr Staaten einstimmig alle Bestimmungen des zweiten Teils ändern sollen, dann weiß man genau, das wird die Blockade.
Aber es gibt natürlich auch große Empfindlichkeiten, weil Mehrheitsentscheidungen natürlich auch bedeuten, dass man verlieren kann.
Aber dieser Sprung und auch dieser innere Wille, der muss kommen, sonst werden wir uns gegenseitig blockieren, und das wollen die Bürger nicht.
Bei der Gesetzgebung beginnt es damit, dass wir Gesetze auch Gesetze nennen und nicht - wie das jetzt der Fall ist - Verordnungen, was im Deutschen eine administrative Norm bezeichnet, aber kein Gesetz.
Ich wäre sehr dafür, dass es Unionsgesetz und Unionsrahmengesetz heißt und dass die Mitentscheidung die Regel ist.
Bei der Gesetzgebung in allen Formen muss die Mitentscheidung die Regel werden.
Bei der Haushaltsgesetzgebung - und es ist ebenso ein ganz wichtiges Recht des Parlaments, den Haushalt zu entscheiden - wird man sicherlich ein spezielles Verfahren brauchen, aber der Kern der Mitentscheidung sollte derselbe sein.
Große Bedeutung hat dieser dritte Komplex: die Abgrenzung der normalen Gesetzgebung durch das Parlament und den Rat von den Durchführungsbestimmungen, die die Kommission erlässt.
Hier brauchen wir Klarheit, was Legislative ist und was Exekutive.
Wir selber könnten uns dadurch entlasten, dass wir hier im Parlament keine technischen Vorschriften erlassen, sondern nur die Grundnormen.
Herr Präsident, ich glaube, dies ist ein großer Wurf - Dank an den Kollegen Bourlanges, der sich viel Mühe gemacht hat und wirklich einen großen Bericht vorlegt!
