Sehr geehrte Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin jetzt doch ein wenig über die letzten zwei Wortmeldungen überrascht, denn ich war davon ausgegangen, dass wir doch einen vernünftigen Kompromiss von der ersten Lesung bis heute im Rahmen des Vermittlungsverfahrens gefunden hätten, und dass wir auch den Kommissionsvorschlag noch in einigen Punkten verbessert hätten.
Ich denke, die Vermittlung war zügig und ergebnisorientiert, der Rat war konstruktiv, und ich hatte auch den Eindruck, dass die EVP und die Liberalen sich ein bisschen auf uns zu bewegt hätten.
Ich war der Meinung, dass die Einsicht gesiegt hätte!
Nichtsdestotrotz.
Ein Aspekt, und da stimme ich sogar meinen Vorrednern zu, muss uns Sorge machen, nämlich die nationale Umsetzung, allerdings nicht, wie Herr Bushill-Matthews meinte, aus technischen Gründen.
Ich denke, es gibt noch eine andere Begründung, warum uns die Umsetzung Sorge machen muss.
Ich habe heute von dem Fall eines Berufsmusikers gehört, der in einem berühmten deutschen Orchester arbeitet, und dieser Mann hat ein Interview aus Angst vor Repressalien abgesagt!
Er hätte dort nämlich seine Probleme im Bereich des Berufsmusikertums geschildert, und er hat sich nicht getraut.
Ich denke, das war sicher nicht der einzige Fall.
Arbeitsschutz, wie Frau Stauner sagte, ist ein essential im modernen Arbeitsleben und keine Schönwetterangelegenheit.
Um den Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern in allen Branchen, von der Musik bis zur Industrie, die Sicherheit zu geben, dass sie ein Recht auf Unterrichtung und Unterweisung im Zusammenhang mit Expositionsrisiken haben, dass die Arbeitgeber sie darauf hinweisen müssen, hat die Richtlinie wichtige Aspekte beigetragen.
Dafür stehen den Mitgliedstaaten auch mehrere Instrumente zur Verfügung, nicht nur die Möglichkeit des passiven Ohrschutzes, sondern auch die Einführung von neuen Arbeitsmethoden und die Entwicklung neuer Arbeitsplätze, an denen der Lärm reduziert wird, so gut es geht.
