Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Zunächst auch meinen herzlichen Dank an den Berichterstatter Joseph Daul.
Ich begrüße wie viele meiner Vorredner grundsätzlich, dass das europäische Agrarmodell als multifunktionale Landwirtschaft auch in der erweiterten Union ausgebaut werden soll.
Dazu ist ein qualifizierter Außenschutz erforderlich, und innerhalb der EU brauchen wir weiterhin eine Regulierung der Märkte.
Aber die grundsätzlich positive Einschätzung der deutsch-französischen Einigung im Vorfeld der EU-Erweiterung gibt mir doch einige Fragen auf.
Die Steuerzahler und Landwirte wissen zwar jetzt, wie viel Geld bis 2013 ausgegeben werden soll, aber sie wissen nicht, wofür.
Die Nettozahlerposition Deutschlands wird sich allein dadurch verschlechtern, dass der deutsche Bundeskanzler den vereinbarten Finanzrahmen ab dem Jahr 2006 bis 2013 für die Landwirtschaftspolitik der 25 Länder mit festgezurrt hat.
Durch die erforderliche Kürzung der Ausgleichszahlungen nach 2006 - das haben wir immer wieder gehört, auch vom Kommissar - fließt weniger Geld als heute an die Landwirtschaft insgesamt zurück, auch und insbesondere in Deutschland, das muss ich hier einfach einmal ganz kritisch sagen.
Übrigens, als Freund der deutschen Landwirte ist unser Kanzler ohnehin nicht bekannt!
Den Nettobeitrag der EU-Bauern zur Finanzierung der Erweiterung hat der Agrarkommissar auf 500 Mio. Euro im Jahr 2013 beziffert.
Das entspricht der Differenz zwischen den Mehrkosten durch die Direktzahlungen für die neuen Mitglieder und dem vom EU-Gipfeltreffen genehmigten Zuwachs der Agrarausgaben.
Ich stelle vor dieser Berechnung der Kommission fest, dass die europäischen Landwirte einen Großteil der Bürde der Erweiterung zu zahlen haben.
Ausdrücklich positiv stellt der Agrarkommissar immer wieder heraus, dass der Brüsseler Gipfel die Mittel für die ländliche Entwicklung, also für die zweite Säule nicht begrenzt hat.
Aber er kann uns auch die Antwort ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
