Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Europäische Solidarität wird greifbar, Kolleginnen und Kollegen!
Aktuell und künftig kann bei großen Katastrophen sofort geholfen werden.
Ich als Abgeordneter aus Sachen-Anhalt habe mit Dankbarkeit das schnelle und einmütige Handeln von Kommission und Parlament erlebt.
Bei den Betroffenen in meiner Region habe ich auch erlebt, dass sich der europäische Gedanke kaum sinnfälliger vermitteln lässt als durch Hilfe.
Vielleicht ist es ja ein gutes Omen, dass wir diese Solidarität von heute an diesem historischen Tag debattieren, an dem die Erweiterung der Gemeinschaft feste Konturen erhalten hat, denn der Solidaritätsfonds und unsere Solidarität gilt schon jetzt auch den Beitrittskandidaten.
Das Anliegen meiner Fraktion ist es, die Präzision des guten Verordnungsvorschlags von Kommissar Barnier möglichst beizubehalten.
Der Solidaritätsfonds ist ein Hilfsinstrument, das Soforthilfe ermöglicht und deutlich von den Aufgaben des Strukturfonds unterschieden werden muss.
Zwei Änderungen am Kommissionstext möchte ich hervorheben.
Erstens, wie Herr Berend, die von uns gewollte umfassendere Katastrophendefinition.
Sie erlaubt uns künftig, flexibel auf unvorhersehbare katastrophale Ereignisse zu reagieren, die ansonsten schwer unter den Kommissionsvorschlag zu subsumieren wären, z. B. Dürren oder Folgen von Terroranschlägen.
Zweitens, die Verlängerung der Antragszeit auf drei Monate.
Sie gewährt auch den administrativ noch nicht so gut ausgestatteten Beitrittsländern eine angemessene Reaktionszeit und wird einem Szenario gerecht, bei dem wichtige Teile der Administration mit zerstört werden.
Nicht zum Solidaritätsfonds, aber in unsere Diskussion heute gehört die Forderung nach einer künftigen zivilen europäischen Einsatztruppe.
Die Flutkatastrophe hat gezeigt, dass trotz allem Engagement erhebliche Mängel bei Einsatzleitung, Material, Logistik und Kommunikation vorhanden waren, zumal im grenzüberschreitenden Bereich.
Hier muss Abhilfe geschaffen werden.
Die Kommission sollte zunächst gemeinsame Übungen von Feuerwehr, Technischem Hilfswerk, Katastrophenschutz usw. im Grenzbereich anregen oder unterstützen.
Mittelfristig könnte daraus ein logistisch einheitliches Hilfsnetzwerk oder gar ein ziviles Solidaritätscorps entstehen, das sogar außerhalb der Gemeinschaft im Katastrophenfall einsetzbar wäre, zum Beispiel bei einem vergleichbaren Erdbeben wie kürzlich in der Türkei.
An einer solchen Vision sollten wir arbeiten, und zwar nicht erst nach der nächsten Katastrophe.
Mein Dank, ich will das nicht vergessen, gilt dem Berichterstatter für die ausgezeichnete Zusammenarbeit!
