Herr Präsident!
Zuerst einmal, danke Bartho, dass du darauf hingewiesen hast, dass dieser Artikel 202 absolut ein legistisches Weichei ist, mit dem weder Rat noch Kommission eine Freude haben können.
Ich möchte auch der Kommissarin für ihre klare Stellungnahme zur Einrichtung des Dreiparteien-Sozialgipfels danken, aber auch die Bemühungen der dänischen Ratspräsidentschaft kommen uns entgegen.
Was ich aber als vorgesehener Berichterstatter nicht verstehe, ist, dass wir in einer Zeit, in der wir aktiv Beschäftigungspolitik und Wachstum behandeln wollen, Zeit vergehen lassen.
Es war vorgesehen, die Einrichtung dieses permanenten Dreiparteien-Sozialgipfels jetzt, noch vor dem Frühlingsgipfel, starten zu lassen, damit die Sozialpartner gleich mit der Arbeit beginnen können.
Wir verlieren mit dieser Vorgehensweise wieder Zeit, möglicherweise ein Jahr in einer Zeit, in der wir Beschäftigungsfragen aktivieren wollen.
Der ständige Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten ist praktisch abgesetzt - wir haben kein passendes Instrument.
Damit wird der soziale Dialog als Basisinstrument der Sozialpartner, praxisorientiert etwas tun zu können, ja, etwas tun zu müssen, nicht besonders aktiviert.
In einer Zeit, in der wir den Begriff "soziale Dimension" und damit alle Instrumente dafür - den sozialen Dialog - immens strapazieren und auch von einer Vertiefung der sozialen Frage in Europa reden, lassen wir Zeit verstreichen.
Das ist das Problem, das ich nicht verstehe.
Eine weitere Anmerkung: Heute stehen wir vor der Erweiterung der Europäischen Union.
Ich habe mit vielen Partnerstaaten geredet: Sie alle wollen ein funktionierendes Instrument auf diesem Sektor; das soll auch den neuen Staaten helfen.
Aber ich glaube nicht, dass es leichter wird, das Instrument, falls es unter der griechischen Präsidentschaft nicht funktioniert, noch später einzurichten, wenn die Partnerstaaten, die neuen Kandidatenstaaten dabei sind.
Dann kann es eher noch schwieriger werden, weil die vorhandenen Sozialpartnerschaften, Arbeitgeber-Arbeitnehmerbeziehungen noch nicht so intakt sind.
Das ist das Problem, das wir haben.
Ich brauche meine Zeit gar nicht weiter auszunutzen; ich habe bereits meine Entrüstung darüber zum Ausdruck gebracht, dass immer wieder auf dieses Weichei 202 verwiesen wird.
Der Juristische Dienst des Europäischen Parlaments wird nächste Woche seine Stellungnahme an uns abgeben.
Ich hoffe, es ist uns damit ein bisschen geholfen!
Danke aber noch einmal für die Unterstützung durch die dänische Ratspräsidentschaft und von Frau Kommissarin.
Ich hoffe, der 3. Dezember wird ein Tag für diesen Bereich, der das bringt!
