Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Präsident des Rechnungshofs, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich den Rechnungshof zu seinem 25jährigen Bestehen und der würdigen Geburtstagsfeier in der vergangenen Woche herzlich beglückwünschen.
Die heutige Diskussion über den Jahresbericht 2001 des Hofes, den Sie, Herr Präsident, dankenswerterweise bereits Anfang November im Ausschuss für Haushaltskontrolle vorgestellt haben, gibt uns die Möglichkeit, auf einige Kernpunkte einzugehen, und es werden die gleichen sein, die schon erwähnt wurden.
Da ist der enorme Haushaltsüberschuss von mehr als 15 Mrd. Euro zu nennen, das heißt, 16 % der vorgesehenen Mittel konnten nicht verausgabt werden, und das, nachdem das Haushaltsjahr 2000 bereits mit einem Anteil von gut 14 % an nicht verbrauchten Geldern abgeschlossen hatte.
Wir plädieren sehr für Sparsamkeit, aber doch nicht zu Lasten der beschlossenen Ziele, es sei denn, deren Implementierung ist von Beginn an überschätzt worden!
Im Kapitel I wiederholt der Hof seine Aufforderung an die Kommission aus dem Vorjahr nach einer rechtzeitigen Vorlage eines Nachtrags- und Berichtigungshaushalts.
Die Antwort der Kommission hierzu mag technisch richtig sein, politisch ist sie es nicht.
Hier muss noch viel gearbeitet werden.
Hochinteressant, aber gleichzeitig sehr Besorgnis erregend sind die Darlegungen des Hofes in Kapitel 9 der Zuverlässigkeitserklärung.
Das Testat wird mit Ausnahme weniger Gebiete wiederum nicht gegeben.
Es fragt sich, ob die oberste Markierung dieser Messlatte je erreicht wird.
Wichtig für die Entlastung werden besonders eine Reihe von Punkten sein wie die Reformen der Kommission, das Finanzmanagement und die neue Haushaltsordnung.
Heftig diskutiert und durch die Medien transportiert ist die Zuverlässigkeit der Rechnungsführung der Kommission.
Dem Ausschuss für Haushaltskontrolle wurde es verwehrt, sich die Argumente der inzwischen suspendierten Rechnungsführerin der Kommission anzuhören.
Was wir nun im Hofbericht - beispielsweise auf den Seiten 308 ff. lesen, zeichnet ein ziemlich katastrophales Bild davon, welche Mängel seit Jahren in der Buchführung und im Rechnungswesen der Kommission bestehen.
Eine Zusammenstellung dieser Kritikpunkte des Hofes in seinen Berichten ab 1994 beweist, wie sträflich nachlässig die Kommission bei der Behebung dieser schwerwiegenden Mängel vorgeht.
Nach jetzigen Planungen will die Kommission sie schrittweise erst im Jahre 2005 behoben haben.
Da haben sich der Rechnungshof und das Parlament noch lange mit der Überprüfung zu beschäftigen.
Abschließend zwei Fragen.
Erstens: Hat sich der Haushaltsvollzug im Jahr 2001 verbessert?
Die Antwort wird durch den Entlastungsbeschluss gegeben.
Zweitens: Laut Vertrag trägt die Kommission die Verantwortung für die gesamte Haushaltsführung.
Die neue Haushaltsordnung schafft die dezentralisierte Verantwortlichkeit ihrer Generaldirektionen.
Wer trägt aber in der Kommission die Verantwortung für die Kontrolle als Ganzes innerhalb der Kommission?
Die einzelnen Generaldirektoren, die Haushaltsgeneraldirektion oder der Rechnungsführer?
In jedem Fall sind und bleiben natürlich Sie, Frau Kommissarin Schreyer, als Haushaltskommissarin unsere Hauptansprechpartnerin.
