Herr Präsident!
Wenn ich mehr als zwei Minuten Zeit hätte, hätte ich jetzt die Argumente von Herrn Langen in aller Freundschaft zerlegt.
Ich glaube, die Kommission hat durchaus ein sehr gutes Papier vorgelegt, das wir sicher verbessert haben, weil das Parlament immer alles besser macht.
Ich will zu Folgendem Stellung nehmen.
Erstens, wir haben bereits einen Emissionshandel.
Seit 1996 sind weltweit etwa 70 Mio. Tonnen CO2 gehandelt worden, unterstellen wir einmal einen Preis von 3 Dollar pro Tonne.
Dann sind das immerhin 210 Mio. Dollar, die gehandelt werden, und der Handel nimmt exponentiell zu.
In diesen Handel muss Ordnung gebracht werden, und in Europa trägt diese Richtlinie dazu bei, Ordnung in diesen Handel zu bringen.
Deswegen ist es vernünftig.
Ich bin sehr dafür, dass man auf die bisherigen Erfahrungen in den Mitgliedsländern Rücksicht nimmt, das heißt, wir brauchen eine Übergangszeit, aber diese Übergangszeit muss ein Ende haben.
Für mich ist das Ende das Jahr 2008.
Dann muss in ganz Europa eine gleiche Regel gelten.
Im Übrigen mache ich darauf aufmerksam, dass auch beim Emissionshandel immer noch das europäische Wettbewerbsrecht gilt, und die Kommission kann immer - trotz Kyoto - in den Markt eingreifen, wenn sie glaubt, dass es eine Wettbewerbsverzerrung gibt.
Mit diesem Emissionshandel beginnt tatsächlich eine neue Zeit in unserer Ökonomie, denn Abgase - in diesem Fall CO2 - erhalten einen Preis.
Bei einem geschätzten Preis - die Kommission geht von 20 Euro pro Tonne aus - kann man sich sehr leicht vorstellen, welche ökonomische Bedeutung, welche Bedeutung für die Energiewirtschaft und für die Ökologie dieses haben wird.
Wir bewegen uns wirklich auf einen Paradigmenwechsel zu, und insofern bin ich sicher, dass dies auch nicht die letzte Debatte zu diesem Thema sein wird.
Ich hoffe, dass wir uns auf der Grundlage des Parlamentsbeschlusses dann doch annähern und zu einer vernünftigen Lösung kommen werden.
