Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich unterstütze grundsätzlich den Kommissionsvorschlag und die Berichte von Frau Grossetête und Frau Müller.
In einigen Punkten möchte ich jedoch eine andere Position vertreten.
Ein Punkt ist in der Debatte noch gar nicht erwähnt worden, obwohl er meiner Ansicht nach recht wichtig ist.
Die Kommission schlägt vor, die Verschreibungspflicht für Medikamente auch im dezentralen Verfahren zu harmonisieren.
Ich glaube, dass das ein Schritt in die richtige Richtung ist, dass wir aber das Kind nicht mit dem Bade ausschütten dürfen.
Wir sollten hier meines Erachtens vorsichtig sein, denn wenn am Ende alle Medikamente, die heute frei verkäuflich sind, verschreibungspflichtig sind, dann ist das sicherlich problematisch für den Verbraucher und unvernünftig, was die Kosten im Gesundheitssystem betrifft.
Deswegen bitte ich Sie, den Änderungsantrag 151, den ich gemeinsam mit einigen Kolleginnen und Kollegen eingereicht habe, zu unterstützen.
Der zweite wichtige Punkt ist schon häufig erwähnt worden, aber man kann gar nicht oft genug darauf hinweisen.
Wir müssen eine Regelung finden, die für die mittelständische pharmazeutische Industrie verträglich ist.
Wir können keine Gesetzgebung schaffen, die am Ende nur noch die global players wie Pfizer erfüllen können.
Wir brauchen angepasste Regeln für den Mittelstand.
In dem Zusammenhang sind viele Aspekte wichtig, zum Beispiel der Änderungsantrag, der von Herrn Nisticò eingereicht wurde.
Drei Jahre Unterlagenschutz für eine zusätzliche Indikation - das können die Mittelständler nämlich vielleicht besser umsetzen als den Unterlagenschutz für eine ganz neue Substanz.
Ich habe mich im Ausschuss gegen das Pilotprojekt zum Thema Information und Währung ausgesprochen, da es für mich einfach nicht einsehbar ist, dass wir für drei spezielle Indikationen eine Ausweitung der Information bekommen, in anderen Bereichen aber eine sehr viel strengere Regelung.
Wir brauchen Informationen für alle Indikationen und für alle Erkrankungen, und Werbung für verschreibungspflichtige Medikamente soll es in gar keinem Fall geben.
Deswegen bin ich mit der Entscheidung des Ausschusses einverstanden.
An einigen Stellen ist der Ausschuss aber über das Ziel hinausgeschossen, und auch Informationen, die die pharmazeutische Industrie jetzt geben kann, sollen hinterher nicht mehr zulässig sein.
Da müssen wir bei der morgigen Abstimmung nachbessern.
Am Schluss möchte ich die Kommission auffordern, ganz schnell einen Vorschlag zum Thema Arzneimittelsicherheit bei Kindern vorzulegen.
Ich weiß, dass die hier anwesenden Mitarbeiter der Kommission und auch der Kommissar dieses Thema als sehr wichtig ansehen, aber wir warten schon zu lange auf einen konkreten Gesetzgebungsvorschlag.
Ich möchte Sie bitten, ihn noch dieses Jahr vorzulegen.
