Herr Parlamentspräsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Auch ich möchte mich zunächst dem Dank an die Präsidentschaft und das Parlament anschließen.
Das gemeinsame Drängen der drei Institutionen hat es geschafft, dass der Verhandlungsdurchbruch erzielt werden konnte und wir jetzt die feste Erwartung haben können, dass dieses größte derzeitige Projekt innerhalb der Europäischen Union wie vorgesehen in Kopenhagen im Dezember zum Abschluss gebracht wird.
Das politische Momentum ist nach Brüssel noch stärker geworden, als es schon war, und wenn etwas wirklich sichtbar wurde bei diesem Rat, dann war es der immer stärker werdende gemeinsame Wille, dieses Projekt der Vereinigung Europas zum Erfolg zu führen.
Ich möchte Sie jetzt kurz über den weiteren Verlauf unterrichten.
Der Ratspräsident hat Sie schon darauf hingewiesen, dass wir keine Zeit verloren und schon am Montag der vergangenen Woche die Kandidatenländer über die Ergebnisse unterrichtet haben, und gleich am Tag danach haben wir mit einer weiteren Verhandlungsrunde begonnen, die inzwischen abgeschlossen ist.
In dieser Verhandlungsrunde ging es darum festzustellen, welche noch offenen Positionen die Kandidatenländer haben.
Wir haben jetzt einen vollständigen Überblick über alles und jeden einzelnen Punkt, der in den Verhandlungen noch geregelt werden muss, und hier gibt es eine schlechte und eine gute Nachricht.
Die schlechte Nachricht zuerst: Es ist sehr viel mehr, was noch auf dem Tisch liegt, als man hätte erwarten können oder erwarten müssen.
Die gute Nachricht ist: Es ist nichts dabei, was nicht in dem vorgesehenen Zeitrahmen erledigt werden könnte, so dass also der Zeitplan realistisch erscheint, eine zweite Verhandlungsrunde bis zum Allgemeinen Rat am 18. November abzuschließen und dabei bereits sehr, sehr viele der noch offenen Fragen zu regeln.
Abschließend sollte dann eine letzte Runde erfolgen, die dann in die Beitrittskonferenzen unmittelbar vor dem Allgemeinen Rat in Kopenhagen münden soll.
Erlauben Sie mir eine einzige politische Bemerkung zum Schluss, die mir aber sehr wichtig ist.
Es wird unbedingt notwendig sein, in den wenigen verbleibenden Wochen die Verhandlungen in einer außerordentlich politischen Art und Weise zu führen.
Wir können jetzt nicht mehr wie früher sehr technisch - auch oft mit sehr viel Hin- und Rückfragen - verhandeln, sondern es geht jetzt wirklich um klare politische Prioritätensetzungen und um politische Entscheidungen.
Ich muss deutlich sagen, dass wir in der Vergangenheit den Kandidatenländern in den Verhandlungen sehr viel zugemutet haben, und nicht immer waren die Positionen der Europäischen Union vom tiefsten Verständnis für die Probleme der Kandidaten getragen, sondern sehr häufig waren sie getragen von eigenen Bedürfnissen.
Ich möchte einfach daran erinnern, dass nicht nur die öffentliche Meinung in den Mitgliedstaaten berücksichtigt werden muss, wenn es jetzt darum geht, das Paket für die Schlussverhandlungen zu schnüren, sondern wir müssen auch daran denken, dass die Regierungen und die Parlamente in den Kandidatenländern ihre öffentliche Meinung davon überzeugen müssen, dass es eine gute Sache ist, der Europäischen Union beizutreten.
Lassen Sie mich auch darauf hinweisen, dass der bisherige Transformationsprozess, den wir in den Ländern Mittel- und Osteuropas erlebt haben, durchaus unterschiedliche Ergebnisse erbracht hat.
Die Menschen in den Transformationsländern genießen Freiheiten, die sie vorher nicht gekannt haben, sie genießen Demokratie und Menschenrechte.
Aber wir sollten nicht übersehen, dass die wirtschaftlichen Vorteile und die Stabilitätsvorteile, die durch die Transformationen entstanden sind, im Wesentlichen auf unserer Seite angefallen sind.
Wir haben bisher den großen wirtschaftlichen Vorteil von der Transformation dieser Länder in Marktwirtschaften gehabt, und diese Transformation war mit schweren sozialen Härten für die Menschen verbunden und ist es noch.
Es ist jetzt an der Zeit, ein klares und deutliches Signal zu setzen, dass wir die enormen Leistungen, die die Gesellschaften dort in den letzten zehn Jahren erbracht haben, auch würdigen, und zwar dadurch, dass wir uns in der Endphase der Verhandlungen zu einer gewissen Großzügigkeit durchringen.
Es geht nicht darum, irgendwelche fundamentale Prinzipien der Gemeinschaftspolitiken oder der Gemeinschaftsmethode anzutasten.
Nichts von dem, was die künftigen Mitgliedsländer wünschen, ist fundamental für uns, aber es kann fundamental sein für sie und ihre Fähigkeit, die notwendige Unterstützung zu gewinnen, und darum hoffe ich sehr, dass wir alle gemeinsam - der Rat, die Kommission, das Parlament - die notwendige Flexibilität aufbringen werden, um das Projekt zu einem Erfolg zu machen, nicht nur für uns als Politiker, sondern ganz besonders für die, um die es eigentlich geht, für die Menschen in den Mitgliedsländern und in den künftigen Mitgliedsländern.
