Herr Präsident, Herr Ratspräsident und Herr Kommissar!
Ist es nicht absurd, dass es einen Rat gibt, der eine Kommission ernennt und beauftragt, eine gemeinsame Asyl- und Migrationspolitik zu entwerfen, und dass derselbe Rat alles Mögliche unternimmt, um die Vorschläge dieser Kommission zu verhindern?
Das ist momentan das, womit wir alltäglich in der Europäischen Union in diesem Bereich zu tun haben.
Ich glaube, meine deutschen Kolleginnen und Kollegen, die heute nicht da sind und überhaupt nicht an dieser Debatte teilnehmen, haben hierfür einen guten Grund.
Ich gehe davon aus, dass sie heute feiern, dass Deutschland ab heute kein modernes Zuwanderungsrecht haben wird, weil sie nämlich erfolgreich verhindert haben, dass ein solches modernes Recht geschaffen wird.
Das ist, glaube ich, was sich letztendlich die Christdemokraten selbst fragen sollten, nämlich was sie überhaupt tun.
Würden sie verantwortlich handeln, müssten sie mit uns gemeinsam endlich dafür Sorge tragen, dass es eine gemeinsame Asyl- und Migrationspolitik gibt.
Aber darum geht es überhaupt nicht.
Die christdemokratische Mehrheit in der Europäischen Union hat nur ein Ziel: Integration und eine vernünftige Zuwanderungspolitik zu verhindern.
Das bedauere ich sehr!
