Herr Präsident, meine liebe Ratspräsidentschaft, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Man merkt auch an den Wortbeiträgen, dass wir in den Sachfragen in diesem Jahr sehr nah beieinander waren, denn ich glaube, es sind fast immer dieselben Themen, über die wir uns hier unterhalten und die wir jetzt auch darstellen.
Natürlich kann ich auch nicht weit davon entfernt bleiben.
Ich möchte aber jetzt etwas sagen, was vielleicht auch die europäische Öffentlichkeit etwas dezidierter zur Kenntnis nehmen sollte, als dies in den vergangenen Jahren immer wieder der Fall war.
Die Frau Kommissarin hat die Steigerungsrate des Haushalts bei den Verpflichtungen angesprochen.
Sie liegt bei 0,26 %.
Unser Haushalt weist nicht die Steigerungsraten auf - geschweige denn die Inflationsraten -, die in Berlin noch vorgesehen waren.
Wir sind weit darunter.
In Berlin wurde schon Vorsorge getroffen, eine Marge zu schaffen, um die Erweiterung zu ermöglichen und zu erleichtern.
Wir sind dem in unserem aktuellen Haushaltsgebaren noch ein Stück näher gekommen: 0,26 % Steigerung.
Wenn man sich die Zahlungen anschaut - 1,9 %, das erscheint uns zunächst uns nicht viel.
Es ist auch erheblich unter dem, was notwendig wäre, um Zahlungsrückstände, die immer noch existieren, abzubauen.
Trotzdem sind 1,9 % mehr als das, was viele nationale Finanzminister zurzeit zur Verfügung haben, um ihre Haushalte aufzustellen.
Trotzdem stehen wir zu diesen 1,9 %, weil sie wichtig sind.
Insgesamt muss man sich diesen Haushalt und seinen Umfang einmal vor Augen führen.
Wir haben einen Haushalt von weniger als 100 Mrd. Euro!
Das ist ein Viertel weniger als die fünfzehn Staaten der Europäischen Union für Verteidigungsausgaben aufwenden.
Für diese Differenz von einem Viertel - also die Summe von 100 Mrd. Euro - erreichen wir, dass auf dem europäischen Kontinent kooperiert wird im Bereich der Umwelt, im Bereich der Forschung und Entwicklung, im Bereich der Kohäsion, dass wir die Schwächeren nicht hängen lassen.
Die Landwirtschaft ist völlig europäisiert, Jugendaustauschmaßnahmen werden vorbereitet.
Wir bereiten die Erweiterung vor, wir haben gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik und Zusammenarbeit im inneren Justizbereich.
Ich glaube, man muss einmal sehr deutlich sagen, wir geben erheblich weniger für all diese Dinge aus, um Europa zukunfts- und friedensfähig zu halten, als allein im Bereich der Verteidigungspolitik auf nationaler Ebene ausgegeben wird.
Obwohl wir diesen engen Haushalt haben, obwohl wir Jahr für Jahr neue Dinge mit aufnehmen müssen - es wurde eben schon gesagt, jedes Jahr kommt fast regelmäßig im Bereich der Kategorie IV eine neue Aufgabe hinzu -, schaffen wir es dennoch, Schwerpunkte zu setzen, Schwerpunkte, die die Wirtschaftsentwicklung des europäischen Kontinents voranbringen.
Wir erhalten bzw. behalten nicht nur einen Kontinent der Großkonzerne, sondern auch die kleinen oder mittleren Unternehmen auf diesem europäischen Kontinent können die Chancen nutzen, die ein gemeinsamer Binnenmarkt bietet.
Sie haben keine Rechtsabteilung, keine Steuerabteilung, sie brauchen Hilfe, um diesen europäischen Binnenmarkt mit all seinen Vorteilen ausnutzen zu können.
Da geben wir Hilfestellung.
Wir reagieren auf die älter werdende Gesellschaft in der Europäischen Union.
Wir müssen dies bei unserem eigenen Haushaltsplan noch sehr viel stärker tun.
Die Pensionen habe ich schon mehrfach angesprochen, aber auch auf die gesamte europäische älter werdende Gesellschaft wollen wir in Zukunft reagieren.
Ein ganz großer Schwerpunkt war und ist die Kategorie IV. Ich habe heute in einer Zeitung gelesen, dass das Europäische Parlament die Bekämpfung von Aids als nicht wichtig betrachten würde.
Ich darf hier feststellen, dass das Europäische Parlament die Summe, die dafür zur Verfügung gestellt werden soll, gegenüber den ursprünglichen Vorschlägen vervierfacht hat.
Wer also behauptet, das wäre für uns nicht ausreichend wichtig, der hat keine Ahnung, wovon er spricht.
Ich möchte auch nochmal deutlich unterstreichen, dass uns das diesjährige Haushaltsverfahren große Fortschritte gebracht hat.
Ich kann nahtlos an das anschließen, was Markus Ferber gesagt hat.
Wir haben hier parlamentarische Lücken zu schließen, in Bezug auf die Kontrolle von Politiken, die von der nationalen Ebene auf die europäische Ebene übertragen werden, und wir erschließen sie.
Wir haben eine gemeinsame Erklärung mit dem Rat erreicht, die genau im Bereich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik erhebliche Fortschritte bringt und dem Bürger deutlich macht: Es gibt keinen parlamentarischen freien Raum auf dieser europäischen Ebene bei den europäischen Politiken.
Das sind Dinge, die im Konvent geregelt werden müssen, die eigentlich an anderen Stellen organisiert werden müssen.
Wir sind sie trotzdem schon angegangen.
Frau Schreyer, Sie haben eben schon getan, als ob das alles in trockenen Tüchern wäre.
Wir werden uns natürlich mit den Beschlüssen von Kopenhagen auseinander setzen.
Klar ist allerdings, dies ist nicht nur eine Frage, die in Kopenhagen vom Rat zu beschließen ist, sondern die wir hier auch miteinander zu besprechen haben.
Wir sind demgegenüber sehr positiv eingestellt, aber Ihr apodiktisches 'Das ist damit beschlossen' kann ich so nicht stehen lassen.
Am Ende von guten Beratungen wird das der Rahmen sein.
Ich bedanke mich bei allen Kolleginnen und Kollegen, besonders bei den beiden Berichterstattern, und für die Geduld des Präsidenten, dass er mir die halbe Minute mehr gegeben hat.
