Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Thema Tierernährung ist hier im Europäischen Parlament gewissermaßen ein Dauerbrenner.
Mit großem Erfolg haben wir in den letzten Jahren das EU-Futtermittelrecht wesentlich mitgestaltet.
Erinnert sei dabei an die offene Deklaration der Futtermittelinhaltsstoffe, die Erstellung einer Positivliste und die Neuregelung bei der Herstellung und Verwendung von Tiermehl.
Heute gehen wir mit den Zusatzstoffen in Futtermitteln in eine neue Runde.
Die Sozialdemokratische Fraktion unterstützt vieles von dem, was die Berichterstatterin eben erwähnt hat, z. B. das Verbot von Antibiotika usw. Sie hat eine sehr gute Arbeit geleistet und war für viele unserer Vorschläge offen.
Dafür möchte ich ihr herzlich danken.
Insgesamt sind wir daher mit dem im Ausschuss abgestimmten Bericht zufrieden.
Zwei Punkte, die ich im Folgenden erläutern möchte, sollten allerdings korrigiert werden.
Kokzidiostatika und Histomonostatika gehören nicht als Zusatzstoffe in die Tierernährung, sondern müssen, langfristig gesehen, im Rahmen des Tierarzneimittelrechts behandelt werden.
Hier müssen wir konsequent vorgehen.
Wenn wir generell Antibiotika in der Tierernährung verbieten, können wir nicht gleich wieder eine Ausnahme für eine Produktkategorie schaffen.
Das ist nämlich den Verbrauchern nicht mehr zu erklären.
Bei Kokzidiostatika muss es zu einer kontrollierten Abgabe nach Verschreibung durch einen Tierarzt kommen, der die Situation im betreffenden Betrieb kennt und angemessen darauf reagieren kann.
Ansonsten kann der generelle prophylaktische Einsatz dieser ebenfalls antibiotischen Produkte eventuell existierende Hygieneprobleme in den Betrieben kaschieren.
Gegen die Unterstellung, dass ich den Tierärzten eine neue Einkommensquelle erschließen möchte, wende ich mich ganz entschieden.
Wir haben zu dieser Problematik Änderungsanträge eingereicht, um deren Unterstützung ich Sie bitten möchte.
Mein zweiter Punkt betrifft die Zulassungsdauer.
Wir unterstützen eine Zulassung auf unbeschränkte Zeit unter der Voraussetzung, dass die Sicherheit der Produkte dadurch nicht beeinflusst wird.
Daher sollte alle zehn Jahre eine Neubewertung der Zusatzstoffe durchgeführt werden, die aktuelle Untersuchungen und Forschungsdaten mit einbezieht.
Dies bedeutet Verlässlichkeit für die Antragsteller einerseits und Sicherheit für die Tiere und Verbraucher andererseits.
