Herr Präsident, die Tankerkatastrophe 'Prestige' ist entsetzlich.
Da ist unsere Solidarität notwendig.
Sie darf nicht abstrakt, sondern muss - das sollen unsere portugiesischen und spanischen Kollegen wissen - konkret sein.
Deswegen brauchen die Region und die Menschen dort rasche europäische Hilfe.
Ich denke, das steht wohl außerhalb jeder kritischen Diskussion.
Nur, dieses Unglück kann jeden Tag wieder passieren, Frau Kommissarin, weil es seit Jahren immer dasselbe Spiel ist.
Die Kombination von uraltem Schrotttanker und Billigflagge - dieses Mal der Bahamas - ist in der Regel die Ursache.
Billigflagge ist gleichbedeutend mit schlechter Qualität, schlechtem Schiff, schlechter Technik, schlechter Mannschaft.
In der Regel steht dann am Ende eine organisierte Verantwortungslosigkeit, so dass keiner mehr weiß, wer eigentlich wofür Schuld trägt.
Das ist der Grund für Ziffer 3 unserer Entschließung, Frau Kommissarin.
Sobald alle Informationen auf dem Tisch liegen, erwarten wir von Ihnen einen Bericht darüber, wer, wann, wie und warum für dieses Unglück verantwortlich war.
Ich denke, da muss auch ein Wort zu den spanischen Behörden in diesem Zusammenhang gesagt werden.
Überrascht haben mich in diesen Tagen einige Äußerungen von Verkehrsministern, die jetzt Forderungen erhoben haben.
Offensichtlich haben diese Verkehrsminister vergessen, dass zum Beispiel die Verordnung über die Entschädigung bei einer Haftung für Ölverschmutzung, die Kommission und Parlament passiert hat, seit über einem Jahr beim Rat auf dem Tisch liegt, der bisher nicht tätig geworden ist.
Frau Kommissarin, Sie haben alle Unterstützung des Parlaments, diesen Herren im Rat Feuer unterm Hintern zu machen, damit wir endlich bald eine Regelung bekommen.
Wir müssen die Ölfirmen, die Reeder, die Frachteigner und die Klassifikationsgesellschaften in die Haftung für solche Unglücke nehmen.
Das System 'Billigflaggen' kann so nicht weitergehen, Frau Kommissarin.
Ich appelliere an Sie, sich hier einen Vorschlag zu überlegen.
Wir brauchen europäische Seeschifffahrt, wir brauchen gute europäische Schiffe mit guten europäischen Mannschaften.
Die Billigflaggen sind in diesem System ein Krebsgeschwür.
Helfen Sie mit, es auszumerzen mit einem guten Vorschlag der Kommission!
Das Parlament wird ihn schnell behandeln.
