.
Der EG-Vertrag schreibt als Hauptziel des Europäischen Systems der Zentralbanken die Preisstabilität vor.
Bis jetzt hat jedoch ein einheitliches Instrument gefehlt, um den bedeutendsten Faktor dieser Preisstabilität, nämlich die Arbeitskosten, zu erstellen, zu übermitteln und zu bewerten.
Die uns vorliegende Gemeinsame Stellungnahme wird diese Lücke schließen.
Ich stelle mit Genugtuung fest, dass der Berichterstatter dem Text des Rates seine Zustimmung gibt und keine neuen Änderungsanträge eingebracht hat.
Zu begrüßen ist auch die in der Begründung vorgeschlagene Idee der Erstellung eines Produktivitätsindexes, was das Wachstum der Arbeitskosten in Beziehung zum Wachstum der Produktivität erlauben würde.
Der werte Kollege konnte es sich jedoch nicht verkneifen, in seiner Begründung darauf hinzuweisen, dass er im Grunde nicht mit der Kommission und dem Rat einverstanden ist, dass die Arbeitskosten eine der größten Inflationsquellen sind.
Die vom Berichterstatter vertretene Meinung kann ich leider nicht teilen.
Es genügt, sich den Anteil der Lohnkosten an den Gesamtkosten eines jeden Betriebes, ob groß oder klein, anzusehen, um den potentiellen Einfluss der Gehältermasse auf die Preisevolution zu verstehen.
Mit dem vom Berichterstatter angeführten Argument, der Gehälterzuwachs sei nur das Resultat der Lebensverteuerung, ist es wie mit der Frage, wer zuerst da war, das Huhn oder das Ei.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
