Herr Präsident, ich möchte nachdrücklich unterstreichen, dass der Bericht van den Burg das Europäische Parlament zur richtigen Zeit erreicht, weil wir diese Debatte über die Aufsicht in Europa führen müssen.
Dabei ist es aber noch wichtiger als je zuvor, zwischen dem Problem der Aufsicht und dem Problem der Regulierung zu unterscheiden.
Ich finde es richtig, dass Frau van den Burg in ihrem Bericht eine sehr offene Herangehensweise gewählt hat.
Ich finde es auch richtig, dass sie entsprechend die unterschiedlichen Modelle, die wir in dieser Europäischen Union in Bezug auf Aufsicht haben, einer Prüfung unterzieht, ohne ein endgültiges Modell zu zeichnen.
Denn wir müssen aufeinander zugehen, wir müssen aus unseren Erfahrungen lernen, und wir müssen vor allen Dingen versuchen, keinen Dogmatismus und keine Ideologisierung einer einzigen Position in diese Debatte hineinzubringen.
Deshalb finde ich, dass dieser Bericht uns eine gute Grundlage für den Dialog mit den anderen Institutionen bietet.
Ich möchte mich jetzt konzentrieren auf die Probleme, die uns im Zusammenhang mit der Ausweitung des Lamfalussy-Prozesses beschäftigen, weil es hier ja vor allem um Regulierung geht.
Herr Ratspräsident, zu Recht haben Sie darauf hingewiesen, wie notwendig finanzielle Integration, wie notwendig aber auch Finanzstabilität ist.
Hier lässt sich das Europäische Parlament durch keinen Rat und durch keine Kommission in seiner Position übertreffen, weil wir der Meinung sind, dass Finanzmarktstabilität in der Tat ein öffentliches Gut ist und wir als Abgeordnete für seine Verteidigung eintreten müssen.
Aber wir müssen uns auch immer wieder fragen, ob gewählte Verfahren geeignet sind, dazu beizutragen.
Wenn ich daran denke, dass ich erst vor neun Monaten mit erheblichen Bauchschmerzen eine Vereinbarung unterstützt habe, durch die das Lamfalussy-Verfahren für den Bereich der Wertpapierregulierung eingeführt wurde, erscheint es mir ein wenig verfrüht, heute bereits über die "Geburt von Lamfalussy-Drillingen", nämlich die Ausweitung des Verfahrens auf die drei neuen Gebiete Bankenwesen, Versicherungen und Konglomerate, zu debattieren oder sie gar zu befürworten.
Es geht nicht nur darum, dass uns meiner Meinung nach noch gar keine Erfahrungen vorliegen.
Sie wissen das so gut wie ich, dass die erste Lamfalussy-Richtlinie zum Marktmissbrauch noch längst nicht umgesetzt ist, und dass die Zweite sogar noch darauf wartet, zu einem Gemeinsamen Standpunkt geführt zu werden.
Nein, es geht auch darum, dass die Kommission ganz klar eingeräumt hat, dass noch gar nicht bekannt ist, welche eiligen Gesetzgebungsakte auf uns zukommen.
Deshalb ist es sehr wichtig, dass wir von Ihnen, der Kommission, und von Ihnen, dem Rat, eine Zusage bekommen, dass bei einer Ausweitung des Lamfalussy-Verfahrens auf jeden Fall das Transparenzgebot weiterhin beachtet wird.
Ich denke, hier haben wir Erfolge erzielt.
Das möchte ich von Seiten des Parlaments ausdrücklich sagen.
Das Transparenzgebot ist sicherlich von zentraler Bedeutung für eine funktionierende Demokratie.
Aber es geht nicht nur um die Institutionalisierung von weiteren Transparenzmechanismen.
Nein, es geht auch darum, wie auf dem Wege der Gesetzgebung weiter vorangegangen wird.
Ich meine, dass das institutionelle Gleichgewicht im Gesetzgebungsverfahren nach wie vor nicht gegeben ist, und dass wir eine Änderung von Artikel 202 brauchen.
Herr Bolkestein hat uns mehrfach darauf hingewiesen, dass das Parlament ja immer die Möglichkeit habe, im Mitentscheidungsverfahren eine weitere Richtlinie zu blockieren.
Es geht uns aber nicht um eine Blockadehaltung.
Es geht uns um das konstruktive Miteinander.
Deshalb, Herr Ratspräsident, erwarte ich vom Rat der Finanzminister, aber auch vom Europäischen Rat in Kopenhagen eine politische Erklärung dahingehend, dass eine Änderung des Vertrags in Bezug auf Sekundärrecht, in Bezug auf den Willen des Parlaments zur Ermächtigung, aber auch gleichzeitig mit Rückholrecht geboten ist, und dass man sich dafür engagieren wird mit allen rechtlichen Implikationen, die sich daraus notwendigerweise ergeben.
Es muss eine Gleichstellung zwischen Rat und Europäischem Parlament als Mitentscheidungsgesetzgeber geben.
Das ist von zentraler Bedeutung für die Zukunft dieser parlamentarischen Demokratie, die wir durch den Konvent und die Regierungskonferenz 2004 letztlich ja alle gestalten wollen.
