Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat hat am Montag beschlossen, das Beitrittsdatum für spätestens 1. Mai festzulegen.
Ich bin der Auffassung, dass wir jetzt nicht um den einen oder anderen Monat streiten sollten und schlage Ihnen vor, das entsprechend auch bei uns anzupassen und das Datum 1. Mai hier aufzunehmen.
Damit dies aber nicht zu Nachteilen für das Parlament führt, wenn es später um die Nominierung der neuen Kommission geht, sollten wir bereits jetzt eine Festlegung im Interesse des Parlaments vornehmen und hinter dem Datum einfügen: "? und fordert den Rat auf, gemeinsam mit dem Parlament die Nominierung und Bestätigung der neuen Kommission erst nach der Europawahl vorzunehmen sowie zuvor für die Beitrittsländer eine provisorische Zwischenlösung zu finden."
Ich glaube, wir sollten vermeiden, dass die Rechte des Parlaments beschnitten werden, indem Nominierungen vor der Wahl stattfinden.
