Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben einmal in der Schule gelernt: 'Mens sana in corpore sano' - ein gesunder Geist in einem gesunden Körper, und diese alte römische Weisheit ist uns allen zumindest theoretisch bekannt.
Sport ist die am meisten verbreitete Freizeitbeschäftigung.
Jeder dritte Europäer treibt in irgendeiner Form Sport, manche sogar bis ins hohe Alter.
Körperliche Betätigung dient der Gesundheit, und der sportliche Wettkampf schult eine Reihe auch sozialer Kompetenzen, wie Freundschaft, Teamgeist, Solidarität, Leistungsbereitschaft, Durchsetzungsvermögen und nicht zuletzt auch das Fairplay.
Denn Sie wissen ja: Einen guten Sportler erkennt man an seinem Sieg, einen großen Sportler an seiner Niederlage.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, trotz dieser wesentlichen gesellschaftlichen Rolle zählt der Sport nicht zu den vergemeinschafteten Politiken.
Deswegen kämpfen wir in diesem Parlament bereits seit einigen Jahren dafür, dass wir eine entsprechende Rechtsgrundlage in den Verträgen bekommen.
Deshalb ist es ohne Einschränkung zu begrüßen, dass die Kommissarin endlich dem schon 1996 in meinem letzten Sportbericht geäußerten Wunsch folgt und ein Jahr des Sports ausgerufen hat.
Es heißt zwar nicht Jahr des Sports, sondern aus vielen verständlichen Gründen nennen wir es das 'Jahr der Erziehung durch Sport 2004'.
Es geht darum, in zahlreichen Projekten auf die außerschulische Bildung und den erzieherischen Wert hinzuweisen, und es soll auch eine enge Partnerschaft zwischen dem Schulsport einerseits und dem Angebot der Sportorganisationen, wie sie ja vielfältig in Europa bestehen, andererseits hingewiesen werden.
Um es auf den Punkt zu bringen: Ziel und Anliegen des 'Europäischen Jahres der Erziehung durch den Sport 2004' ist nicht, zu zeigen, was der Mensch sportlich leistet - davon können wir uns 365 Tage im Jahr auf Dutzenden von Fernsehkanälen überzeugen, sondern zu zeigen, was der Sport menschlich und für die Menschen zu leisten vermag.
Über die sieben Ziele des Themenjahres besteht Einigkeit in diesem Hause.
Gefördert werden sollen Zusammenarbeit von Bildungseinrichtungen und Sportorganisationen, soziale Kompetenz durch Sport, ehrenamtliches Engagement, Mobilität von Schülern durch internationale Wettkämpfe, Gleichgewicht zwischen geistiger und körperlicher Betätigung sowie Bildungsperspektiven für junge Berufssportler.
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, der Rat hat die wesentlichen Punkte des von diesem Hause in erster Lesung verabschiedeten Berichts bestätigt.
Er hat die Summe bestätigt, was wichtig ist.
11,5 Millionen Euro reichen nach Ansicht der Kommission aus, um das, was sie sich vorgenommen hat, in diesem Jahr zu vollbringen.
Wenn jetzt alle mitwirken, die Medien ebenfalls, dann kann dieses Jahr wirklich große Bedeutung für den Sport haben.
Ich hoffe sehr, dass die Tendenz zur abnehmenden Bedeutung des Schulsports umzukehren ist.
Wir wollen mit diesem Jahr Netzwerke fördern und grenzüberschreitende Kooperationen anstoßen.
Meine Damen und Herren, was wir nicht wollten, war, dass mit dem wenigen Geld auch noch unendlich viele Forschungsstudien vergeben werden.
Geforscht wird immer, dafür brauchen wir nicht dieses Jahr.
Ich denke, wir sollten uns am Ende mit der Forschung begnügen: "Was hat dieses Jahr gebracht?", aber ansonsten kein Geld hierfür ausgeben.
Der Rat ist uns hier gefolgt.
Meine Idee, einen europäischen Wettbewerb im Vorfeld der Olympischen Spiele zu organisieren, wurde auch aufgenommen - zwar nicht im Vertrag, aber im Rahmen eines Protokolls.
Ich bin sehr glücklich darüber, und ich hoffe sehr, dass die Kommission unserem Anliegen folgt und einen Wettbewerb ausschreibt, der dann darin gipfelt, dass die Gewinner dieses Wettbewerbes im Jahr 2004 bei der Entzündung der olympischen Flamme in Olympia dabei sein dürfen.
Das wäre ein Höhepunkt für das Jahr der Erziehung durch den Sport.
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen, worauf kommt es an?
Wir wollen eine Plattform schaffen für erzieherische Maßnahmen im Sport über Grenzen, staatliche Bildungseinrichtungen und Organisationen hinaus.
Wir wollen grenzüberschreitende Initiativen und Netzwerke anstoßen, und wir müssen eine Ideenbörse schaffen, durch die während der Vorbereitung 2003 und im Jahre 2004 vorbildliche Projekte und Initiativen möglichst viele Nachahmer finden, Stichwort best practices.
Das Instrument der gemeinschaftlichen Projekte wird mit 80 Prozent gefördert, und Dinge, die auf nationaler Ebene alleine gemacht werden, werden mit 50 Prozent kofinanziert.
Das erscheint mir sehr geeignet, die europäische Dimension dieses Themenjahres in den Vordergrund zu stellen.
Ich will es dabei belassen, möchte mich beim Rat und der Kommission bedanken und wünsche uns allen, dass wir die Idee dieses Jahres der Erziehung durch den Sport in unsere Bürgerschaft hineintragen können, und dass am Ende der Konvent so klug ist, dem Sport eine legale Basis zu geben.
