Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich teile die Meinung, dass es eine fundamentale Richtlinie ist, die hier entworfen werden sollte, und wir teilen auch die Meinung, dass wir unbedingt die Harmonisierung im Asylrecht brauchen.
Es gibt aber fundamentale Unterschiede in der Auffassung zur Vorgehensweise zwischen der Berichterstatterin und der Europäischen Volkspartei.
Was sind diese Unterschiede?
Sie schlagen vor, den Schutz für Flüchtlinge und den subsidiären Schutz gemeinsam zu behandeln.
Wir sind dagegen, wir wollen getrennte Richtlinien.
Sie schlagen vor, dass der Schutz weit über die Genfer Konvention ausgeweitet wird.
Wir wollen die Beibehaltung der Genfer Konvention.
Sie wollen in der Familienzusammenführung wesentlich weiter gehen, als bisher der Konsens im Hause war.
Wir wollen die Kernfamilie.
Sie wollen gleich fünf Jahre für subsidiären Schutz an Aufenthaltstiteln gewähren.
Das ist nicht der Sinn, sondern wir wollen Schutz, solange Schutz notwendig und sinnvoll ist.
Sie sorgen also mit diesen Maßnahmen, die Sie hier vorgeben, nicht für rasche Hilfe für wirkliche Flüchtlinge nach der Genfer Konvention, sondern Sie provozieren Zuwanderung für Wirtschaftsflüchtlinge über die Asylschiene, und das wäre in Richtung eines Missbrauchs.
Was uns in dem Bericht Lambert fehlt, sind aber vor allem Forderungen nach raschen Verfahren, wo wir in kürzester Zeit entscheiden, wer eine Chance auf Asyl hat und wer ein Flüchtling ist.
Das sind gegenwärtig in etwa immerhin 90 % der Asylbewerber.
Ihr Bericht enthält keine Anmerkung über eine unionsweite Liste von sicheren Drittstaaten und Herkunftsstaaten.
Er enthält weder die Forderung nach der Sicherstellung der Rückkehr, wenn keine Aufenthaltsgenehmigung erteilt wurde, noch Maßnahmen für eine entsprechende Rückführung.
Er enthält auch keine Forderung nach Rücknahmeabkommen zwischen der Europäischen Union und den Drittstaaten, den Herkunfts- und den Transitländern.
Schließlich enthält er auch keine nachdrückliche Forderung, das Asylshopping über Dublin II zu verhindern.
Dieser Bericht enthält so viele Widersprüche zu unseren Auffassungen, dass ich sagen muss, dass die Europäische Volkspartei diesem Bericht leider nicht zustimmen kann, wenn nicht maßgebliche Änderungen erfolgen.
