Herr Präsident, die Kontrolle staatlicher Beihilfen ist eine der drei Säulen der Wettbewerbspolitik.
Viele dieser Beihilfen betreffen die Industrie, den Energiesektor, den Verkehrssektor oder die Landwirtschaft.
Deshalb hat der Ausschuss für Industrie eine Stellungnahme zum Bericht Herzog abgegeben.
In dieser Stellungnahme, die mit großer Mehrheit angenommen wurde, haben wir erstens den Beihilfeanzeiger begrüßt, der mehr Transparenz und Offenheit, mehr Klarheit und Übersicht vermittelt.
Wir haben zweitens eine Reihe von Forderungen im Industrieausschuss einvernehmlich verabschiedet, die sich an die Kommission richten.
Erstens wird das Ziel der kontinuierlichen Senkung der Beihilfen insgesamt begrüßt.
Zweitens sollen in den nächsten Beihilfeanzeiger die Subventionen in den Beitrittsstaaten aufgenommen werden.
Drittens fordern wir - und das ist eine alte Forderung - eine Anhebung der Schwellenwerte der de-minimis-Regel.
Wir wollen, dass die kleineren Fälle künftig freigestellt werden und damit mehr Entscheidungsspielraum vor Ort vorhanden ist.
Wir wollen darüber hinaus, dass die steuerlichen Sonderregelungen intensiver überprüft und in diesen Beihilfeanzeiger aufgenommen werden.
Schließlich wollen wir, dass insbesondere zur Thematik der Daseinsvorsorge - dazu haben andere Kollegen schon etwas gesagt - die Kommission ihre Aufgaben endlich macht, was sie schon seit langem angekündigt hat.
Wir wissen, dass derzeit ein Grünbuch über die Leistungen der Daseinsvorsorge vorbereitet wird.
Wir hoffen, Herr Kommissar, dass dieses Grünbuch, das ja wohl in erster Linie in der Verantwortung des Kommissionspräsidenten erstellt wird, alle Aspekte der Daseinsvorsorge umfasst.
Wir meinen nicht, dass man die Daseinsvorsorge generell nicht den Wettbewerbsregeln unterwerfen sollte, so wie das eben gesagt wurde, sondern dass dort, wo Unklarheit herrscht, Klarheit geschaffen werden kann.
Der letzte Punkt aus der Sicht des Ausschusses für Industrie ist eine alte Forderung des Parlaments.
Es geht um die Verordnungen, über die Sie eben berichtet haben, Herr Kommissar, und die eine Fortschreibung der Verordnung Nr. 17 bedeuten.
Wir wollen, dass diese Verordnungen - einschließlich der erwarteten Vorschriften über die Daseinsvorsorge - zur Binnenmarktgesetzgebung gerechnet und im Mitentscheidungsverfahren behandelt werden.
Ich weiß, dass das nicht in Ihrem Interesse ist, aber es liegt in unserem Interesse.
Wir hoffen aber in Teilfragen auf Ihre Einsicht.
