- Berichterstatterin.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Reden von heute Vormittag über die historischen Taten der Bürgerinnen und Bürger in den mittel- und osteuropäischen Ländern haben mich sehr beeindruckt.
Die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie hat damals Stacheldrähte zerreißen lassen, hat Mauern niedergerissen, hat Eigenständigkeit wiederhergestellt und zwar in der Überzeugung, dass das der richtige Weg zu Integration und Einheit auf diesem Kontinent ist.
Der starke Wille zur Integration damals hat nicht darüber nachdenken lassen, wen und wie viel das kostet und wessen Privilegien etwa dabei flöten gehen.
Es war der gemeinsame Wille, der alle Menschen geeint hat, weil sie wollten, dass wieder Freiheit für sie geschaffen wird.
Bedenkenträger, liebe Kolleginnen und Kollegen, hätten damals so etwas nicht zustande gebracht.
Es ist eigentlich schade, dass heute unser Handeln nicht von diesen politischen Visionen - gepaart mit politischem Willen - bestimmt ist.
Ich möchte nicht den Eindruck vermitteln, dass ich die Probleme, die konkret auf dem Tisch liegen, einfach wegwische und dass ich meine, es gäbe sie nicht.
Aber wir müssen bei der Frage, wie wir die Probleme lösen, Prioritäten setzen, und dabei müssen wir darauf achten, dass die Prioritäten genau dort liegen, wo es um die Integration Europas geht, und nicht Nebenschauplätze von populistischen Harlekins bedienen.
Ich bin davon überzeugt, dass das Einhalten von Grundregeln der Demokratie, der Achtung von Minderheiten und Menschenrechten einen zentralen Indikator der Integration darstellt und zwar für alle.
Ich halte es für wichtig, dass die Beitrittsländer im Integrationsprozess an dieser Stelle nicht nachlassen.
Das bedeutet auch, dass sie ihre Verwaltungen stärken bis hin auf die lokale Ebene, dass Korruption bekämpft wird, dass die Justizministerien und das Justizwesen auf allen Ebenen gestärkt werden, dass es einen freien Zugang für alle Menschen zu den Gerichten gibt, und dass sie sich gerecht behandelt fühlen, denn da spüren sie die Veränderung, die die Europäische Union in die Länder hineingetragen hat.
Das bedeutet für Lettland, dass es sich bemühen muss, auch nach dem Beitritt die russische Minderheit zu integrieren und auch in den finanziellen Anstrengungen nicht nachzulassen, obwohl es für die neue Regierung hart wird, solche Entscheidungen finanzieller Art weiter zu fällen.
Es ist aber auch Aufgabe der Europäischen Union, selbst integrationsfähig zu sein, entscheidungsfähig zu sein, transparent und demokratisch gestaltet zu sein, und da muss ich sagen, die Hausaufgaben müssen auf westlicher Seite besser gemacht werden.
Der Vorwurf der Unfähigkeit, der im Zusammenhang mit den Agrarausgaben und auch den Strukturausgaben geäußert wurde, ist meiner Meinung nach nicht gerechtfertigt.
Ich halte es für wichtig, dass die ländliche und die regionale Entwicklung ein Schwerpunkt sind.
Wenn wir da nicht aufpassen, hängen die Beitrittsländer jahrelang, jahrzehntelang am Tropf.
Das ist ein ganz wichtiger Punkt, und ich muss sagen, da wurde in Brüssel einfach die falsche Entscheidung gefällt.
Wir sollten - und ich hielte es für gut, dem Vorschlag von Verheugen zu folgen - mehr Flexibilität hineinbringen, d. h. dort, wo Absorptionsfähigkeit vorhanden ist, sollte auch gezahlt werden, um sicherzustellen, dass die Strukturentwicklung in den Ländern schnell vorangeht.
Genauso sehe ich das in Bezug auf die Schrottreaktoren.
Die Schrottreaktoren sind nach der Erweiterung ein gemeinsames Problem, und deshalb halte ich auch hier Flexibilität für notwendig.
Gegebenenfalls müssen die Mittel substanziell erhöht werden, wenn Litauen es z. B. in Bezug auf Ignalina nicht selber schafft.
Das Kernkraftwerk ist eine explosive Gefahr für alle.
In diesem Sinne wünsche ich mir, dass die letzten Aktivitäten wirklich zu einer Integration dieser Länder führen und nicht zu ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
