Herr Präsident!
Wenn man bei den Fischern an der Küste von Galicien war - und eine Reihe meiner Fraktionskollegen und ich waren das -, dann wird man erfahren, wie dringend europäische Hilfe dort gebraucht wird.
Wenn unser Parlament dem heute und morgen zustimmt, denke ich, ist das eine gute Sache.
Wenn man in Santiago de Compostela ankommt, dann weiß man, dass dort der Jakobsweg endet.
Die Frau Kommissarin wird das kennen.
Der Jakobsweg ist der Weg, den die Pilger und Sünder gehen, um für ihre Sünden zu büßen.
Wir wissen, dass diese Wege eine ganze Reihe von Staats- und Regierungschefs, aber auch die Verkehrsminister gehen müssten, um für ihre Unterlassungssünden zu büßen.
Das Sündenregister lautet: Zu wenig Hafenstaatkontrolle.
Wenn man 25 Prozent unterschrieben hat und nur 9 Prozent erreicht, wie das bei einem Mitgliedstaat der Fall ist, dann ist das eine große Sünde.
Das Sündenregister: Kein anständiges System europäischer Nothäfen.
Lieber Kollege Haarder, das ist bereits vor geraumer Zeit beschlossen worden; der Rat hat es bisher nicht eingerichtet.
Das Sündenregister lautet: Absolutes Versagen beim Entschädigungsfonds für Ölkatastrophen.
Vor anderthalb Jahren wurde er vom Parlament beschlossen; bis heute gibt es vom Rat kein Wort dazu.
Lieber Kollege Haarder, die "Prestige" ist an Kopenhagen vorbeigefahren.
Wenn wir uns an die Route der "Prestige" erinnern: Von Lettland kommend durch die Ostsee, Skagerak, Ärmelkanal, Biskaya, Galicien - es hätte überall passieren können.
Allein in der Ostsee gibt es vier Beitrittskandidaten, die sich bei der Schiffssicherheit bedeckt halten.
Malta und Zypern waren immer bei den Billigflaggen in der kritischen Diskussion.
Liebe Frau Kommissarin, wir brauchen vor April 2003 von der Kommission einen dezidierten Bericht, ob und wie sich all diese Beitrittskandidaten an der europäischen Schiffssicherheitspolitik beteiligen oder eben auch nicht.
Die "Prestige" - das wird der Kollege Haarder wissen - hätte auch in der Kadettrinne auseinanderbrechen können, einer der gefährlichsten Stellen in der Ostsee mit unzähligen Unfällen, Beinaheunfällen und Geisterfahrern.
Wir brauchen hier Lotsenpflicht.
Hier muss Druck von Rat und Kommission auf Russland ausgeübt werden, dass hier eine allgemeine Lotsenpflicht über die IMO eingeführt wird.
Es ist eine der gefährlichsten Stellen im europäischen Seeverkehr.
Wenn wir die Einhüllentanker aus dem Verkehr ziehen wollen, brauchen wir mehr Doppelhüllentanker.
Reden Sie vielleicht einmal mit dem Kollegen Monti ein Wort darüber, wie wir künftig mit der Werftenhilfe in Europa umgehen.
