Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich danke der Kommission für ihre klare Darstellung der Situation bei der Behandlung von Lebensmitteln mit ionisierenden Strahlen in der Europäischen Union.
Ich danke auch dem Kommissar für seine klaren Worte, die er hier zu dieser Problematik gesagt hat.
Bei der Erarbeitung der Richtlinie haben wir ja 1999 schon befürchtet, dass es der Kommission nicht gelingen würde, bis zum 31.12.2000 eine umfangreiche Positivliste vorzulegen.
Was ist passiert?
Nun ist bald der 31.12.2002, und wir diskutieren nicht etwa, ob die Liste angenommen wird, sondern wir wiederholen unsere Diskussionen von der Zeit vor der Erarbeitung der Richtlinie.
Ich denke, das kann man so nicht stehen lassen und nicht hinnehmen.
In ihrer Mitteilung stellt die Kommission fest, dass FAO und WHO es als wissenschaftlich bewiesen betrachten, dass eine Behandlung unbedenklich für den Verbraucher ist.
Die WHO ruft sogar zur stärkeren Anwendung auf, weil die Verfahren eben Gefahren für den Verbraucher mindern.
Der wissenschaftliche Lebensmittelausschuss stellt für 17 Produktarten fest, dass eine Behandlung mit ionisierenden Strahlen unbedenklich sei, darunter alle Produkte, die in Ländern der Europäischen Union bislang behandelt werden.
Auch werde in der Europäischen Union in keinem Fall die kritische Dosis überschritten.
In der Mitteilung wird festgestellt, dass die wichtigsten Voraussetzungen für die Behandlung mit ionisierenden Strahlen - Zulassung, Kennzeichnung und Kontrolle - vorhanden sind und die Nachweismethoden für die Bestrahlung validiert wurden, also, dass sie vorhanden sind.
Ich halte es schon langsam nicht mehr für erträglich, dass in diesem Rahmen ständig ausgeführt wird, da könne geschummelt werden, da könne betrogen werden und so weiter.
Wir haben die Nachweisverfahren.
Wir können nachweisen, ob die Produkte behandelt wurden, illegal oder legal.
Warum sollen wir denn dann ständig diese Diskussion wiederholen?
Es sind also alle Voraussetzungen für die Erarbeitung einer Positivliste und für die Behandlung in der Kommission vorhanden.
Aber die Kommission zögert.
Gründe hierfür ergeben sich aus der Umfrage, die sie durchgeführt hat.
Da wird zum Beispiel festgestellt, dass die Lebensmittelhersteller diese Behandlung nicht wollen.
Aber warum wollen sie sie denn nicht?
Sie sagen ganz klar in der Mitteilung, sie haben Angst, dass ihre Produkte boykottiert werden, weil sich innerhalb der Europäischen Union, innerhalb dieser Diskussion eine Ideologie breit gemacht hat, die alle wissenschaftlichen Erkenntnisse ignoriert, die alles, was bisher erarbeitet und dargestellt wurde, einfach nicht akzeptiert.
Und wieder fangen wir an zu diskutieren und darüber zu lamentieren, wie furchtbar doch dieses Geschehen ist.
Dann wird das Argument der Hygiene angeführt.
Ich habe die Richtlinie über die Hygienebedingungen beim Umgang mit frischem Fleisch miterarbeitet.
Ich wäre der Letzte, der hier Abstriche machen möchte.
Aber wir haben in der jetzigen Bearbeitung der Richtlinie über Lebensmittelhygiene über HACCP gesprochen.
Wir sehen ganz klar, dass dies nicht überall geht, dass wir auch andere Methoden anwenden müssen, um die Produkte für den Verbraucher sicherer zu machen.
Dazu dient dieses Verfahren.
Das geht nur dadurch, dass die Kommission ganz schnell die Positivliste erarbeitet, und zwar nicht nur in der Form, wie sie es jetzt vorschlägt.
Es ist vielmehr notwendig, die Situation in der Europäischen Union zu ändern.
Wir können es uns nicht leisten, ständig diesen ideologischen Ballast mitzutragen.
