Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wie Herr Stevenson schon gesagt hat, geht es heute um unseren Vorschlag über die Zugangsbedingungen zur Fischerei auf Tiefseebestände und um den Vorschlag zur Festlegung von TUCs und Quoten für Tiefseearten.
Ich möchte zunächst Herrn Holmes zu seinem Bericht herzlich beglückwünschen.
Die wissenschaftlichen Gutachten sind eindeutig.
Die Tiefseebestände werden gegenwärtig viel zu stark befischt, und der fischereiliche Druck ist weiter ansteigend.
Die Bestände der Tiefseearten sind aber biologisch sehr empfindlich, weil ihre Produktivität sehr niedrig ist und diese Fische auch nur sehr langsam, wesentlich langsamer als andere Fischarten, wachsen.
Daher dauert es auch viele Jahre, bis sich Tiefseebestände, die zu stark reduziert wurden, wieder erholen können.
Die Gutachten, die wir haben, sagen auch, dass TUCs und Quoten nur ein erster Schritt zum Schutz der Tiefseearten sein können.
Es wird von den Wissenschaftlern darüber hinaus gefordert, auch den Fischereiaufwand zu beschränken und neue Methoden vor allem auch zur Datenerhebung für diese Bestände zu entwickeln.
Wir haben deshalb auch einen Vorschlag für Lizenzen, für Aufwandsbeschränkungen und Datenerhebung vorgelegt, und insgesamt hat dieser Vorschlag vier zentrale Pfeiler.
Erstens brauchen wir einen besseren Informationsfluss von den Fischern hin zur Wissenschaft.
Zweitens müssen wir eine bessere Überwachung einführen, um verlässlichere Daten zu bekommen.
Drittens müssen wir die Anlandung von Tiefseearten verschärft kontrollieren und eine satellitengestützte Überwachung der Fischereifahrzeuge vorsehen.
Viertens müssen wir die Fanglizenzen für Tiefseearten auf dem jetzigen Stand einfrieren, um jedes weitere Ansteigen des Fischereidrucks zu verhindern.
Wir müssen insgesamt die Erkenntnisse über die Tiefseefischerei und die Bestände verbessern.
Nur dann können wir auch fair und angemessen regulieren.
Ich hoffe daher, dass das Parlament diese Maßnahmen unterstützt.
Hinsichtlich der Änderungsanträge möchte ich mich nach der Debatte noch einmal äußern und Ihnen die Position der Kommission bekannt geben.
