Herr Präsident!
Ich beantrage für meine Fraktion unter Berufung auf Artikel 37 Absatz 4 der Geschäftsordnung, dass das Haus entscheidet, ob über die eingereichte gemeinsame Entschließung von PPE und PSE vor den anderen abgestimmt wird.
Ich begründe das wie folgt: Wir haben am 14. November einen Entschließungsantrag bei der Verwaltung eingereicht.
Ich habe hier das elektronische Protokoll der Einreichung.
Damit ist unser ursprünglicher Antrag vorrangig.
Gemäß Artikel 37 Absatz 4 ersetzt ein nachträglich eingereichter gemeinsamer Text den ursprünglichen Antrag.
Damit gilt dieser als der ersteingereichte Antrag und ist zuerst abzustimmen.
Für den Fall, dass das Haus dem nicht folgen sollte, möchte ich den Präsidenten bitten, festzustellen, dass die Änderungsanträge, die die Liberalen, Grünen und Kommunisten eingebracht haben, gemäß Artikel 140 Absatz 4 der Geschäftsordnung unzulässig sind, weil danach lediglich Anträge eingebracht werden können, die nicht schon einmal eingebracht worden sind.
Da der Entschließungsantrag, der von diesen Fraktionen gemeinsam eingebracht wurde, genau den gleichen Inhalt hat wie diese Änderungsanträge, kann nur eines von beiden zulässig sein.
Es macht keinen Sinn, wenn wir dieser Abstimmungsliste folgen, weil wir dann über den gleichen Inhalt zwei Mal abstimmen müssen.
Das widerspricht Geist und Text der Geschäftsordnung!
(Beifall)
