Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, gerade im Fall von Mazedonien ist es wichtig, darüber nachzudenken, wie wir am effizientesten die Förderung betreiben, um die Stabilisierung in diesem Raum zu erreichen.
Hier spielen natürlich der Mittelstand und die kleinen und mittleren Unternehmen eine besondere Rolle.
Deshalb würde es mich interessieren, ob bei diesem Förderungsprogramm, das Sie angesprochen haben, in der Höhe von 135 Millionen Euro für den Zeitraum 2000-2004, auch Mittel zur Förderung des Mittelstands vorgesehen sind.
