Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Wir haben uns einen Vorschlag der Kommission zur Lösung der institutionellen Probleme gewünscht.
Jetzt ist er da - endlich -, wir begrüßen das!
Ihr Papier ist ein weiterer interessanter und wichtiger Beitrag zur Arbeit des Konvents, eine Lösung der institutionellen Probleme insgesamt ist er nicht.
Ja, er bringt in einer Reihe von Fragen mehr Klarheit über die Position der Kommission: Die Mehrheitsentscheidung im Rat als Regel, gut.
Mitentscheidung des Europäischen Parlaments in der Gesetzgebung als Regel, gut, Einbeziehung von Innen und Justiz in die Gemeinschaftsverfahren, auch gut, Schaffung eines Unionssekretärs oder Außenministers als Vizepräsident der Kommission mit einem besonderen Verhältnis zum Rat, in Ordnung, ein gangbarer Kompromiss zur Lösung eines schwierigen Problems, und anderes mehr.
Ich sehe eine Reihe positiver Punkte in Ihren Vorschlägen.
In einigen Punkten allerdings, Herr Kommissionspräsident, schafft Ihr Vorschlag nicht mehr Klarheit, sondern mehr Verwirrung.
Ich will einen herausgreifen, vor allem einen.
Das ist der Punkt Ernennung und politische Verantwortung der Kommission.
Sie schlagen die Wahl des Kommissionspräsidenten durch das Europäische Parlament vor.
Das ist gut, ein notwendiger Fortschritt.
Aber Sie sagen gleichzeitig, dieser Präsident der Kommission muss mit einer Zweidrittelmehrheit im Europäischen Parlament gewählt werden, und das verhindert, dass das Ergebnis der Europawahl sich in der Personalentscheidung auf der Ebene der Europäischen Union niederschlägt, also genau das, was Sie hier wollen, dass nämlich die Wähler eine Entscheidung darüber treffen, wen sie denn als Kommissionspräsidenten für die nächsten fünf Jahre sehen wollen, wird dadurch verhindert!
Das ist der eingebaute permanente Kompromiss oder die eingebaute permanente österreichische große Koalition.
Wir können und wollen das nicht mitmachen!
Das Zweite ist, der Europäische Rat soll die Wahl des Kommissionspräsidenten durch das Europäische Parlament bestätigen.
Also was denn nun?
Mit Mehrheit oder einstimmig?
Was schlagen Sie denn da vor?
Und wenn der Rat nicht bestätigt, was dann?
Hat das Parlament das Recht, den Rat aufzulösen?
Das würde ich dann vorschlagen.
Es gibt keinen Konfliktlösungsmechanismus in Ihren Vorschlägen.
Schließlich - das schlägt dem Fass den Boden aus - die doppelte Verantwortlichkeit der Kommission vor Parlament und Rat.
Ja, was passiert denn nun eigentlich?
Sie treten jedes Mal zurück?
Wenn das Parlament sagt, Sie haben unser Vertrauen, bleiben Sie, und wenn der Rat sagt, Sie müssen zurücktreten, dann treten Sie zurück?
Also, was schafft denn das an Klarheit für die institutionelle Konstruktion der Europäischen Union?
Es schafft Verwirrung!
Ihr Vorschlag in diesem Punkt, Herr Kommissionspräsident, schafft mehr Probleme, als er löst, und für das Europäische Parlament ist das, was Sie uns da als Schritt nach vorne verkaufen wollen, zwei Schritte zurück!
