Herr Präsident!
Vor nicht einmal einem Monat, am 23.10., haben wir hier in diesem Parlament über die Menschenrechtssituation diskutiert.
Wir haben alle gemeinsam die Todesurteile und die Steinigungen und allgemein verurteilt, wie dieses inhumane iranische System mit seinen Bürgern umgeht.
Wir haben auch damals - zumindest meine Fraktion - bedauert, dass der Rat beschlossen hatte, keine Menschenrechtsentschließung zum Iran auf der nächsten Tagung der UN- Menschenrechtskommission einzubringen.
Jetzt, kurz danach, wird jemand zum Tode verurteilt, der nichts anderes gemacht hat, als zu fordern: Denkt über alles nach!
Lasst euch nicht eure Meinung nehmen, und folgt nicht a priori einem religiösen Dogmatismus!
In dieser Situation verhandelt die Europäische Union weiter über Kooperationsabkommen, über Wirtschaftszusammenarbeit.
Die eine Formulierung der Entschließung halte ich für nicht ausreichend.
Es ist natürlich gut, wenn in Zukunft in Kooperationsabkommen ein Hinweis auf Menschenrechte aufgenommen wird.
Ich halte es aber für besser - und das sage ich im Namen meiner Fraktion -, dass es keine Kooperationsabkommen gibt und dass sie gar nicht erst geschlossen werden, solange die Menschenrechte nicht geachtet werden.
Es ist schizophren.
Wir haben auch nur wenige Möglichkeiten, tatsächlich Druck auszuüben.
Die Möglichkeit, wirtschaftlich auf den Iran Druck auszuüben, sollte man sich nicht nehmen lassen.
Natürlich ist es positiv, dass die Studenten auf die Straße gehen.
Natürlich ist es positiv, dass Präsident Chatami sich dazu äußert, dass dieses Urteil nicht zu akzeptieren ist.
Natürlich ist es positiv, dass der Sprecher des iranischen Parlaments in die gleiche Kerbe haut.
Aber das hat noch lange nicht die iranische Gesellschaft, so wie sie gegenwärtig strukturiert ist, umgebildet.
Ich glaube, es ist auch kein Zufall, dass legitime Opposition im Iran durch die iranischen religiösen Führer und durch die iranische Regierung ausgeschaltet werden soll, indem man versucht, sie als terroristische Organisationen hinzustellen und auf die entsprechenden Listen zu bringen, damit man sich ein für alle Mal dieser Opposition entledigt hat.
Ich glaube auch, wir haben da eine große Verantwortung.
Wir müssen mehr darauf achten, wer auf diese Listen kommt und aus welchen Gründen jemand auf die Listen kommt.
Wir müssen selbst nachfragen und dürfen als Europäische Union nicht immer nur als nachgeordneter Vollzugsgehilfe dastehen.
Deswegen fordern wir die Kommission auf, bei den nächsten Verhandlungen klar und deutlich zu erklären, dass es keine wirtschaftliche Zusammenarbeit mit dem Iran und keine Kooperation geben wird, solange dieses inhumane System Menschenrechte so sehr missachtet, wie es dies gegenwärtig tut.
