Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich der Kommission für diesen insgesamt sehr positiven Vorschlag zu der Thematik "Zusatzstoffe in der Tierernährung" sehr herzlich danken, den ich im Großen und Ganzen begrüße.
Mein Dank gilt auch der dänischen Ratspräsidentschaft und meinen Kollegen in den Ausschüssen für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sowie für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Mit dem vorliegenden Vorschlag sollen die derzeitigen Bestimmungen über Zusatzstoffe in der Tierernährung konsolidiert werden.
Ebenfalls sollen die Verfahrensaspekte zur Bewertung eines Dossiers und die dementsprechenden Zulassungsmodalitäten klarer formuliert und sowohl für den Hersteller als auch für den Verbraucher transparenter werden.
Von wesentlicher politischer Bedeutung ist in diesem Vorschlag das Verbot der noch zugelassenen vier antibiotischen Leistungsförderer ab 2006.
Dieses Verbot ist nicht willkürlich gefordert, sondern es stützt sich auf Gutachten des wissenschaftlichen Lebensmittelausschusses.
Auch kommt dieses Verbot einer in der Öffentlichkeit immer wieder vorgetragenen Forderung von Medizinern nach.
Da mittlerweile auch Kreuzresistenzen zu Humanpräparaten nicht mehr ausgeschlossen werden können, besteht im Sinn eines vorbeugenden Verbraucherschutzes Handlungsbedarf.
Es muss noch Druck in Form einer befristeten Zulassung erzeugt werden, Druck, der dazu führen soll, dass andere Methoden, wie etwa geeignete Impfstoffe, entwickelt werden.
Grundsätzlich bin ich mit dem Vorschlag der Kommission einverstanden.
Auch ich finde es nicht angebracht, im Hinblick auf die Antibiotika-Problematik für die Nutzung von Kokzidiostatika quasi einen Blankoscheck für die unbeschränkte künftige Nutzung auszustellen.
Es ist nicht plausibel, dass Antibiotika aus gesundheitspolitischen Gründen verboten werden sollen, diese gesundheitspolitischen Argumente aber im Fall der Verwendung von Kokzidiostatika nicht gelten.
Nach dem Willen des federführenden Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sollen Kokzidiostatika und Histomonostatika bis zum Jahr 2008 zulässig sein.
Die Kommission sollte dann vor dem 1.1.2008 einen Bericht über die Nutzung dieser Stoffe vorlegen, verbunden mit einem Vorschlag über die weitere Nutzung danach.
Wo liegen denn nun die unterschiedlichen Auffassungen?
Einmal regelt der Änderungsantrag 2 die Einfuhr von Zusatzstoffen aus Drittländern zur Verwendung in der Tierernährung.
Zum Schutz der Gesundheit von Mensch und Tier müssen die Vorschriften über Einfuhren mindestens ebenso streng gehandhabt und kontrolliert werden wie die in den Mitgliedstaaten.
Mit den Änderungsanträgen 4, 7 und 9 spreche ich mich ganz klar für Leitlinien bei der Zulassung von Futtermittelzusatzstoffen aus.
Ich fordere die Kommission auf, in Zusammenarbeit mit der europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit Leitlinien für die Zulassung von Futtermittelzusatzstoffen zu erstellen und vorzulegen.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat sich im Hinblick auf eine Vereinfachung bei der Zulassung von Zusatzstoffen in seiner Abstimmung ganz klar für Leitlinien ausgesprochen.
Nachdem ein Zusatzstoff zugelassen worden ist, muss es doch ausreichen, dass das zugehörige Dossier regelmäßig aktualisiert wird und nicht komplett immer neu überprüft werden muss.
Das Parlament fordert Mischungen und Vormischungen mit Aromen und appetitanregenden Stoffen.
Sie müssen von der Kennzeichnungspflicht ausgenommen werden.
Dies gilt ausdrücklich nicht für Aromen und appetitanregende Stoffe mit einer mengenmäßigen Beschränkung bei der Verwendung in Futtermitteln und im Trinkwasser.
Es gibt natürlich jetzt Forderungen in diesem Haus, die Nutzung von Kokzidiostatika in Zukunft nur noch nach Verschreibung durch Tierärzte zuzulassen.
Ich bin der Meinung - das sage ich aus praktischer Erfahrung - , dass wir einen vorbeugenden Gesundheitsschutz auch für die Tiere haben müssen.
Es gilt eine Art Tierschutz, und es ist klar, dass ein Tier, das bereits erkrankt ist, mit wesentlich höheren Dosen behandelt werden muss.
Dies kann ich aus der praktischen Erfahrung nicht nachvollziehen.
Zum Verbot der vier noch zugelassenen Antibiotika bis 2006 möchte ich Ihnen, Herr Kommissar Byrne, sagen, dass mein Änderungsantrag 31 in dieser Hinsicht einen vernünftigen Kompromissvorschlag darstellt.
Zum Schluss noch einem herzlichen Dank an alle, die so intensiv an diesem Thema mitgearbeitet haben!
