Herr Präsident!
Zuerst möchte ich Kommissar Bolkestein dafür danken, dass er für Basel II die richtigen Rahmenbedingungen für die Zukunft geschaffen hat.
Gleichzeitig möchte ich aber die Kommissare Liikanen und Busquin fragen, was sie in ihren Bereichen unternehmen, um die Implementierung von Basel II ohne Schaden für die Volkswirtschaft zu gewährleisten.
Bei Basel II geht es ja um die Kreditwürdigkeit von Firmen, von kleinen und mittleren Unternehmen, und um die dafür notwendigen Sicherheiten und die Transparenz.
Ich glaube, wenn wir hier nicht rechtzeitig Vorsorge treffen, kriegen wir ein Riesenproblem mit zunehmenden Konkursen und großer Arbeitslosigkeit.
Die zweite Frage möchte ich gerne an Kommissar Lamy stellen, und zwar hatte Kommissionspräsident Prodi davon gesprochen, dass wir die politische Demokratisierung der WTO vorantreiben wollen.
Wieweit ist im Arbeitsprogramm der Kommission eigentlich vorgesehen, die parlamentarische Versammlung voranzubringen?
