Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir sind in Bezug auf den Agrarbereich mit dem Haushalt nicht zufrieden.
Unsere Vorschläge wurden nicht aufgenommen, der Rat hat uns zwar einige kleine Zugeständnisse gemacht, aber unserer wesentlichen Forderung, nämlich dass wir zu einer neuen institutionellen Vereinbarung kommen, damit wir Gelder aus der ersten Säule, die dort nicht gebraucht werden, in die zweite überführen können, ist nicht entsprochen worden, weil man meint, das ist nicht einfach so zu machen.
Nun stellen wir mit Erstaunen fest, dass in Kopenhagen genau das Gegenteil passiert ist, nämlich dass Gelder aus der zweiten Säule aus der ländlichen Entwicklung mit einem Federstrich frei gegeben werden für Gelder, die bei den Direktzahlungen ausgegeben werden sollen.
Ich muss sagen, ich empfinde dies als einen Skandal.
Das Europäische Parlament hat eine Entschließung verfasst, worin zum Ausdruck gebracht wird, dass wir gegen die Direktzahlung, die Übertragung auf die neuen EU-Länder sind, dass wir aber davon ausgehen, dass die Gesamtzahlungen dadurch nicht beeinträchtigt werden, sondern dass dies eben in Art der Förderung der ländlichen Entwicklung, also der zweiten Säule, geschieht.
Dem wurde nicht entsprochen.
In den Brüsseler Beschlüssen ist ein Finanzdeckel gesetzt worden, der das, was Berlin möglich macht, nicht ausschöpft.
Bei der zweiten Entwicklung wurde kein Finanzdeckel gesetzt, und wir haben große Hoffnung gesetzt, dass das bedeutet, dass durch eine Reform die zweite Säule auf das Europäische Parlament ausgeweitet werden kann, das hier Mitsprache hätte und diese zweite Säule nach vorne bringen könnte.
Aber wenn dann durch einen Beschluss des Rates die Gelder, die hier mühsam vereinbart werden, wieder zurücktransferiert werden in eine Entwicklung, die wir nicht wollen, dann, Frau Kommissarin, entspricht das nicht dem Willen dieses Europäischen Parlaments.
Daher bin ich der Ansicht, dass dies so nicht gebilligt werden kann, dass wir in den nächsten Haushaltsverhandlungen darauf eingehen müssen und dass wir ganz entschieden vom Europäischen Konvent erwarten, dass die Mitentscheidung im Bereich der Agrarpolitik sowohl was die inhaltliche Gestaltung als auch was die so genannten obligatorischen Mittel anbelangt zur Anwendung kommt.
Hier lassen wir uns auf Dauer nicht mehr gefallen, dass der Rat nach Belieben hin- und herschiebt, sondern wir wollen die Haushaltswahl direkt haben und das selbst entscheiden.
