Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich danke für die Beantwortung der Anfrage.
Mich würde interessieren, wie das System eigentlich auf die Erweiterung der Europäischen Union vorbereitet ist?
Hier gibt es ja spezielle Herausforderungen im Bereich der Buchhaltung.
Wir kennen auch die Anschuldigungen, die in der Öffentlichkeit erhoben wurden.
Welche zukünftigen Vorkehrungen werden Sie treffen, damit uns das bestehende System auch nach der Erweiterung die Garantie gibt, dass die Haushaltsführung zukunftsorientiert ist und den europäischen Steuerzahler schont?
