Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich verstehe die ganze Aufregung nicht.
Wir streiten seit gestern über die Türkei.
Kollegin Sommer - ich schätze gerade Frau Kollegin Sommer sehr -, ich verstehe gerade bei Ihnen überhaupt nicht, warum wir, während wir über die Erweiterung reden, auf einmal eine Streitigkeit über eine Grundsatzfrage haben, nämlich ob die Türkei überhaupt zur Europäischen Union gehört.
Wir haben demnächst die Gelegenheit, diese Frage sachlich zu behandeln, wenn wir über den Bericht Oostlander sprechen.
Gerade ein Kollege von Ihrer Fraktion ist jetzt der Berichterstatter, ein bekannter Politiker, der auf jeden Fall kein Befürworter der Türkei ist.
Sein Bericht wird uns Gelegenheit bieten, über diese Thematik sachlich streiten oder diskutieren zu können.
Ich habe immer mehr den Verdacht, wenn ich den Antrag von Herrn Kollegen Ferber lese, Änderungsantrag 7, dass es überhaupt nicht um die Türkei und in Wirklichkeit überhaupt nicht um die Europäische Union geht.
Es geht anscheinend um Deutschland, um Innenpolitik in Deutschland.
Es geht anscheinend darum, dass es demnächst in Deutschland, in Hessen und in Niedersachsen, zwei wichtige Landtagswahlen gibt.
Angeblich müssen wir jetzt im Europäischen Parlament über die Türkei streiten, aber in Wirklichkeit nutzen wir aus diesem Grund die Gelegenheit.
Das ist das Hauptproblem.
Ich bin ganz ehrlich.
Ich habe mit der Türkei im Moment mehr Probleme als Kollegin Sommer, weil ich von Islamisten nicht viel halte, und das sind für mich Islamisten, auch wenn sie sich heutzutage anders darstellen.
Ich bin sehr neugierig, wie sie alles verwirklichen wollen, was sie versprochen haben.
Ich habe gerade mit der neuesten Entwicklung riesige Probleme.
Trotzdem sehe ich nicht ein, warum wir jetzt diese Debatte für etwas anderes missbrauchen.
Eigentlich sind wir auch gegenüber der Bevölkerung der Europäischen Union nicht ehrlich, wenn wir auf einmal solche künstlichen Debatten produzieren.
Wenn Sie wollen, machen wir das, wenn wir über den Bericht Oostlander diskutieren, und dann wird man sehen, dass wir offen und ehrlich diskutieren können.
