Herr Präsident!
Obwohl Änderungsantrag 6 inhaltlich eine Verbesserung zum ursprünglichen Bene?-Kompromiss darstellt, lässt er den Handlungsauftrag hinsichtlich des Straffreistellungsgesetzes vor einem Beitritt der Tschechischen Republik vermissen.
In einer europäischen Wertegemeinschaft, die sich dem Schutz von Grundrechten verschreibt, hat dieses Gesetz keinen Platz.
Wir haben daher diesen Antrag abgelehnt.
Ein neues wiedervereinigtes Europa darf kollektive Vertreibung nicht legitimieren.
Als wichtiges Signal findet Erwägung 0 des Berichts in diesem Sinne unsere vollste Unterstützung.
Auch wenn die Ziffern 46 und 47 grundsätzlich begrüßenswert sind, mangelt es im Bericht an konkreten Forderungen, was die gravierenden Sicherheitsmängel des AKW Temelin und eine mögliche Nullvariante betrifft.
Allen Anträgen und Punkten, die der Stillegung nicht nachrüstbarer Nuklearanlagen und ein höchstmögliches Maß an atomarer Sicherheit unterstützen, konnten wir zustimmen.
So sehr der Bericht bei Themen wie Bene? und Temelin verbindlichere Worte vermissen lässt, so klar spricht er sich an manchen Stellen gegen Betrug, Korruption und Diskriminierung aus.
Explizite Forderungen, die Probleme in diesem Bereich bis zum Beitritt zu bewältigen, bewerten wir als grundsätzlich positiv.
Beim Punkt Türkei ist unsere Delegation der im Änderungsantrag 7 enthaltenen Empfehlung zur Schaffung einer besonderen Partnerschaft zwischen der EU und der Türkei gefolgt.
Wir sind der Meinung, dass die Aufnahme der Türkei in die EU nicht im gesamteuropäischen Interesse liegen kann.
Andererseits ist die Hinhaltetaktik, nach der eine Aufnahme von Beitrittsverhandlungen in Aussicht gestellt wird, aufs Schärfste abzulehnen.
Abschließend möchte ich sagen, dass wir uns zum gemeinsamen Friedensprojekt Europa und zur historischen Notwendigkeit der künftigen Erweiterung bekennen.
Da jedoch die Qualität des Erweiterungsprozesses von wesentlicher Bedeutung ist und sein wird, hat sich unsere Delegation bei der Schlussabstimmung enthalten.
