Herr Präsident, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Bevor wir zur Endabstimmung kommen, nur noch einige Worte.
Ich habe mich in acht Jahren nie nach einem Bericht zu Wort gemeldet, halte es aber heute für angebracht.
Ein Teil der Anträge, über die heute abgestimmt wurde, geht auch vollkommen in Ordnung, gar keine Frage.
Bei einigen Anträgen, die nicht durchgekommen sind, ging es darum - jetzt will ich nicht mehr auf Großbritannien zurückkommen, das haben wir heute Morgen lange genug diskutiert -, Verdoppelungen herauszunehmen, beispielsweise im Zusammenhang mit der Dreimonatsfrist des OIE, die uns ein Anliegen ist.
Aber es ging auch darum, den Bericht kohärent zu gestalten.
Das ist so nicht durchgekommen, aber das macht nichts.
Ich bin sehr froh - und das möchte ich auch erwähnen -, dass der Antrag 25 der Grünen abgelehnt wurde.
Ich will Ihnen auch sagen, warum.
Er würde nämlich den Binnenmarkt in Grundfragen aushebeln, und Sie müssten Ihren Bauern erklären, wenn sie impfen, dass dann die britischen Bauern ihre Schafe selbst essen können, dass die niederländischen Landwirte ihre Milch selbst trinken können, weil diese Erzeugnisse nicht mehr auf den EU-Markt und auf Drittmärkte außerhalb der Europäischen Union gelangen.
Das muss man einfach mit bedenken.
Es ist zwar tierschutzmäßig sehr schön, bringt aber politisch überhaupt nichts.
Darum bin ich sehr froh, dass der Antrag abgelehnt wurde.
Ansonsten freut mich sehr, dass wir fraktionsübergreifend in diesem Ausschuss hervorragend zusammengearbeitet haben und dass wir heute eine große Mehrheit für diesen Bericht bekommen.
