Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Obwohl sie viel zu spät kommt, begrüße ich natürlich die Aussage der Kommission, im ersten Quartal 2003 ein Grünbuch über die Leistungen der Daseinsvorsorge vorlegen zu wollen.
Unverständlich erscheint mir jedoch, dass damit verbundene Schlussfolgerungen und konkrete Initiativen erst ein halbes Jahr später erscheinen sollen.
Analyse und sich daraus ergebende Handlungsanforderungen gehören zusammen.
Nach Aufforderung durch den Rat von Barcelona im März 2002 wurde im Juni 2002 durch die Kommission eine neue Bewertungsmethode im Hinblick auf die Qualität der öffentlichen Dienstleistungen angenommen.
Sie wissen sehr wohl, dass die Meinungen darüber sehr stark auseinander gehen, und ich sage Ihnen: Die Qualität dieser neuen Bewertungsmethode ist die blanke Katastrophe.
Da die Hauptrichtung der Debatte über die öffentlichen Dienstleistungen immer gebetsmühlenartig Richtung Liberalisierung und Privatisierung läuft, wäre es doch zumindest angebracht, gleichzeitig mit dem Grünbuch eine wissenschaftlich fundierte Analyse über die Situation der bereits liberalisierten und privatisierten Märkte und Unternehmen vorzunehmen.
Die Erfolge oder Misserfolge stellen sich in den unterschiedlichen Branchen sehr differenziert dar.
Die Fragen, die es zu beantworten gilt, lauten: Erstens: Ist ein gleichberechtigter Zugang für jeden Bürger der Europäischen Union - unabhängig von seinem geografischen Wohnort und seinen Einkommensverhältnissen - gewährleistet?
Zweitens: Sind die Kosten für die Dienstleistung gestiegen oder gefallen?
Drittens: Hat sich die Qualität vermindert oder erhöht?
Und viertens: Haben sich die sozialen Bedingungen der Beschäftigen verbessert oder verschlechtert?
Dazu gehört auch, die Anbieter unabhängig von ihrer Eigentumsstruktur gleichzustellen.
Es hat nichts mit fairem Wettbewerb zu tun, wenn Unternehmen, die sich zu mehr als 25 % in öffentlicher Hand befinden, entsprechend der Beihilfeverordnung schlechter gestellt sind als Private.
Wettbewerb um die besten Angebote - ja, Wettbewerb um Eigentumsverhältnisse - nein!
