Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Obwohl das Europäische Parlament über seine Geschäftsordnung debattiert, möchte ich doch die Gelegenheit wahrnehmen, das Wort zu ergreifen.
Das Entlastungsverfahren ist natürlich ein sehr, sehr wichtiges Verfahren für die Kommission, und es ist im Vertrag selbst verankert.
Es ist jetzt auch in der Haushaltsordnung noch einmal klarer verankert: Es gibt zwei bestehende Rechtsgrundlagen, die natürlich mit ausschlaggebend sind.
Ich muss deshalb die Frage aufwerfen, ob alle eingereichten Änderungsanträge im Einklang mit diesen Rechtsgrundlagen stehen.
Das Parlament hat mit dem Rat und dem Rechnungshof während der letzten beiden Jahre über die Neufassung der Haushaltsordnung verhandelt und sehr intensiv daran gearbeitet.
Am Ende ist man zu einem guten und klaren Ergebnis gekommen.
In Artikel 146 Absatz 1 heißt es: 'Auf Empfehlung des Rates, der mit qualifizierter Mehrheit beschließt, erteilt das Europäische Parlament vor dem 30. April des Jahres n+2 der Kommission Entlastung für die Ausführung des Haushaltsplans des Haushaltsjahres n. Kann die in Absatz 1 vorgesehene Frist nicht eingehalten werden, so teilt das Europäische Parlament oder der Rat der Kommission die Gründe für den Aufschub des Entlastungsbeschlusses mit.
Vertagt das Europäische Parlament die Erteilung des Entlastungsbeschlusses, so trifft die Kommission so schnell wie möglich Vorkehrungen, um die Hinderungsgründe auszuräumen.'
So weit das Zitat aus Artikel 146.
Die Absicht der Legislativbehörde für diese Formulierung war meines Erachtens klar.
Wenn der Entlastungsbeschluss ausnahmsweise vertagt wird, so soll sehr schnell eine Antwort von Seiten der Kommission gegeben werden, um die Hinderungsgründe auszuräumen.
Nun wird in den Vorschlägen hier Oktober vorgeschlagen, also sechs Monate später.
Das ist natürlich nicht unbedingt eine schnelle Reaktion im Sinne des Artikel 146.
Es sind auch drei andere Probleme mit diesem Vertagungsverfahren verbunden.
Erstens: Die Kommission muss darauf achten, dass das Parlament die Gründe für den Aufschub des Entlastungsbeschlusses realistisch und im möglichen Rahmen hält.
Zweitens: Wenn Aktionen vorgesehen sind, sind sechs Monate wiederum relativ kurz.
Wenn Antworten und Verpflichtungen vorgesehen sind, dann kann oder sollte die Kommission das auch schneller vorlegen.
Drittens: Wenn diese Bedingungen in der Geschäftsordnung selbst als eine normale Möglichkeit vorgesehen sind, ist natürlich das Risiko gegeben, dass der Aufschub als regelmäßiger Vorgang erachtet wird.
Ich möchte darauf hinweisen, dass das Parlament natürlich auch jetzt schon Instrumente in der Hand hat, um die Kommission zu weiteren Aktivitäten und Aktionen zu veranlassen.
Das ist ja in den letzten Jahren auch geschehen.
Mit dem Beschluss über das Entlastungsverfahren waren ganz klare Forderungen verbunden, worüber die Kommission einen follow up-Bericht erstellt - und zwar nicht fakultativ, sondern, weil sie dazu verpflichtet ist - und klarlegen muss, welche Maßnahmen sie entsprechend dem Resolutionsbeschluss vorgelegt hat.
Gestern Abend wurden nun noch Änderungsanträge zu der Frage der Oktober-Option - so möchte ich es einmal nennen - eingereicht, die nun weitere Fragen aufwerfen.
Die Kommission würde es deshalb begrüßen, wenn hierzu noch einmal eine Klärung stattfinden könnte.
