Herr Präsident!
Auf dem Gipfel von Laeken haben die Staats- und Regierungschefs mehr Transparenz, mehr Einfachheit und mehr Verständlichkeit für das Europäische Regelsystem gefordert.
Der Konvent hat versucht, diesem Auftrag Rechnung zu tragen, und unter anderem eine Arbeitsgruppe zum Thema Vereinfachung der Verfahren eingesetzt.
Dass diese Arbeitsgruppe und vor allem ihr Ergebnis dringend notwendig ist, zeigt der heutige Bericht von Herrn Martin wieder einmal mehr als deutlich.
Ich habe seinerzeit als eines der Mitglieder des Ausschusses für Haushaltskontrolle das Dilemma mitgemacht, in das die Geschäftsordnungsregeln - vielleicht sollte man sagen, die Geschäftsunordnungsregeln - uns damals im Jahr 1999 alle gestürzt haben.
Die Vorgehensweise einiger Kommissare war damals inakzeptabel, die Entlastung durfte eigentlich nicht gegeben werden, aber die Kommission insgesamt wollten und durften wir vernünftigerweise auch nicht in die Wüste schicken.
Die Geschichte hat das seinerzeitige Problem gelöst.
Wahrscheinlich war es auch nur die ehrenvolle Position unseres jetzigen Kollegen Jacques Santer.
Aber wir haben offenbar nicht sehr viel daraus gelernt.
Das jetzt vorgeschlagene System ist um nichts weniger kompliziert als sein Vorgänger.
Das jetzige System ist genauso undurchschaubar wie sein Vorgänger, und wenn das eines Beweises bedurft hätte, dann haben ihn die Ereignisse um das Bemühen, einen Kompromiss zu diesem Vorschlag zu finden, erbracht.
'Mir wird von alledem so dumm, als ginge ein Mühlstein mir im Kopf herum', lässt der Dichterfürst Goethe seinen Faust sagen.
Ich meine, unseren Bürgern in Europa sollten wir solche Kopfschmerzen nicht zumuten - jedenfalls nicht auf Dauer.
So können wir uns nur vornehmen, hier und heute, morgen und übermorgen einen Kompromiss zu finden und im Konvent zur Zukunft Europas ein Modell zu erarbeiten, nach dem die Abgeordneten und die Bürger verstehen, was die politischen Implikationen von Entlastungsbeschlüssen bedeuten und bedeuten sollen.
