Frau Präsidentin!
Seit 1996 pendele ich nun nicht nur zwischen Brüssel, Wien und Straßburg, sondern erklimme mit dieser Union im Halbjahresrhythmus verschiedene Gipfel mit mehr oder weniger Erfolg.
Diese Gipfelstürmerei mag für Extrembergsteiger wie unseren Kollegen Messner verlockend sein, für Durchschnittsbürger, glaube ich, bleibt das Geschehen immer noch mühsam und schwer nachvollziehbar.
Kopenhagen muss man allerdings attestieren, dass die Organisation geklappt hat, dass man hervorragende Arbeit geleistet hat, die Transparenz deutlich verbessert wurde.
Es wurden aber nicht alle Probleme gelöst.
Sie wurden jedoch mit Anstand abgearbeitet.
Man kann sich über die beschlossene Erweiterung als historisches Ereignis freuen, man kann sich aber auch über die Behandlung Österreichs wie einen Beitrittskandidaten und die geringe Beachtung seiner vitalen Anliegen wundern.
Es hat sich wieder gezeigt, dass es so wie bisher in der Europäischen Union nicht weitergehen kann.
Dies gilt vor allem dann, wenn 25 oder mehr am Verhandlungstisch sitzen werden und vor allem auch dann, wenn jede Ratspräsidentschaft im Wesentlichen darauf aus ist, sich möglichst mit bestem Anstand aus der Affäre zu ziehen.
Allein deswegen halte ich eine Diskussion über eine verstärkte Kontinuität für dringend erforderlich.
Was nämlich nach Kopenhagen bleiben wird, ist nach dem Erfolgserlebnis trotz aller Bemühungen der Ratspräsidentschaft doch auch eine Restunsicherheit und schließlich die Hoffnung darauf, dass der hochschwangere Konvent in absehbarer Zeit eine Basis für eine weitere günstige Entwicklung gebären wird.
