Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Präsident, ich möchte hiermit beantragen, dass die Rede, die der Kollege Schulz gerade gehalten hat, dem deutschen Bundeskanzler und seinem Parteivorsitzenden noch heute zugestellt wird!
(Heiterkeit, Zurufe)
Ich glaube, dass das der richtige Weg ist, um dafür zu sorgen, dass man im Parlament nicht so redet und im Ministerrat, aus welchen Erwägungen auch immer, dann plötzlich eine andere Position einnimmt.
Denn eins muss klar sein: Man darf jetzt nicht versuchen, den einen Unfall, den die deutsche Außenpolitik im Wahlkampf in der Irak-Frage mit den USA gebaut hat, durch einen anderen Unfall wieder zu reparieren, indem man zur Unzeit ein Beitrittsdatum für die Verhandlungen mit der Türkei bekannt gibt.
Ich meine, in dieser Frage muss völlig klar sein, dass die Glaubwürdigkeit des gesamten Beitrittsprozesses davon abhängig ist, dass die Kriterien bei jedem einzelnen Land in haargenau der gleichen Weise angewandt werden und dass auch der entsprechende Zeitplan eingehalten werden muss.
Herr Ratspräsident, ich möchte Ihnen sehr zu der Arbeit gratulieren, die Sie und Ihre Regierung bisher geleistet haben, auch in Vorbereitung der Erweiterung der Europäischen Union.
Sie haben zusammen mit dem Kommissionspräsidenten den Gipfel mit Russland am Montag zu bewältigen.
Dabei geht es unter anderem auch um die Kaliningrad-Frage.
Ich glaube, dass zwei Dinge miteinander in Verbindung gebracht werden müssen: Zum einen bedeutet die Erweiterung von Europäischer Union und NATO, dass Brücken gebaut werden müssen zu dem bedeutenden Land Russland; aufgrund der europäischen Geschichte muss die Europäische Union aber zum anderen auch zeigen, dass sie der Beschützer der Kleinen ist und dass bei Arrangements, die im Zusammenhang mit der Kaliningrad-Frage getroffen werden, die Würde und die Souveränität der kleinen Länder berücksichtigt werden müssen, wenn wir eine glaubwürdige Union werden wollen.
Ich wünsche Ihnen sehr viel Erfolg bei dieser unglaublich schweren Aufgabe, meine beiden Herren Präsidenten!
(Beifall)
