Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Man muss es nicht wiederholen, dass dies ein historischer Tag ist, zumindest für dieses Parlament.
Auch meine Fraktion wird mit großer Mehrheit den Bericht Brok unterstützen, genauso wie wir die Erweiterung der Europäischen Union als eine historische Chance sehen.
Ich verstehe nicht ganz, warum Sie, Herr Haarder, und gerade eben auch die Frau Kollegin Malmström, von der Wiedervereinigung geredet haben.
Wenn ich mir die Geschichte Europas ansehe, fällt auf, dass dieser Kontinent eigentlich noch nie vereinigt war.
Die Leistung, die jetzt vollbracht wird, ist um so größer, als es erstmalig um die Vereinigung dieses Kontinents geht.
Ich möchte die Harmonie nicht allzu sehr stören, aber doch drei Problempunkte wenigstens benennen, wegen derer ich mit dem Bericht etwas unzufrieden bin, trotz der generellen Zustimmung.
Erstens bedaure ich es, dass fast alle Anträge, die sich mit den großen sozialen und beschäftigungspolitischen Problemen, die die Transformationsprozesse und der Erweiterungsprozess in den Beitrittsländern hervorrufen, abgelehnt wurden.
Auch in der realen Politik wird diesen Fragen viel zu wenig Aufmerksamkeit gewidmet.
Zweitens ist es für meine Fraktion weiterhin unbefriedigend, dass anders als in früheren Erweiterungsfällen die Gleichberechtigung der neuen Mitgliedsländer und ihrer Bürgerinnen und Bürger nicht von Anfang an voll gewährleistet wird.
Sie, Herr Kommissar, haben für die Öffentlichkeit auch sehr viel getan, das weiß ich, aber der Egoismus einiger Regierungen hat hier doch Wesentliches verhindert.
Ich kenne die Probleme, aber es ist für mich schon problematisch, wenn gerade in einem Erweiterungsprozess, der als historische Aufgabe bezeichnet wird, rechtliche und finanzielle Diskriminierung nicht von Anfang an verhindert wird.
Drittens bedauern wir, dass die Vorschläge für weitere Anstrengungen in den Grenzregionen nicht in den Bericht aufgenommen wurden.
Ich glaube, dass insbesondere die verantwortlichen Regierungen, möglicherweise aber auch die Kommission, gerade in diesen Gebieten noch zu wenig tun, um die weitreichenden Veränderungen, die eintreten werden, positiv zu unterstützen.
Es ist gegenwärtig nicht ausgeschlossen, dass zumindest einzelne dieser Regionen eher zum Transitgebiet der Erweiterung werden.
Abgesehen von dem realen Problem fordere ich daher Kommission und Regierungen noch einmal auf, alles zu tun, damit die bisherigen Grenzregionen zu Werkstätten der europäischen Integration werden und ihre positiven menschlichen und sozialen Ergebnisse dort auch erlebt werden, so wie das in früheren Grenzregionen, zum Beispiel Saarland, Lothringen, Luxemburg durchaus positiv erreicht wurde.
