Herr Präsident, Herr Kommissar Vitorino, Kolleginnen und Kollegen!
Mit der Initiative Spaniens und dem Bericht des Kollegen Coelho wird eine lang gestellte Forderung des Parlaments in die Realität umgesetzt.
Europol und Eurojust sollen nun endlich mit einem Recht auf Zugang zum Schengener Informationssystem ausgestattet werden.
Dies ist im Rahmen neuer Bedrohungen durch organisierte Kriminalität und Terrorismus auch dringend notwendig.
Auch die Möglichkeit, Ausschreibungen verknüpfen zu können, ist ein echter Fortschritt.
Die damit verbundenen Fragen und Probleme hinsichtlich des Datenschutzes hat der Kollege Coelho in seinem Bericht angesprochen und vernünftige Vorschläge zur Lösung unterbreitet.
Insofern ist dieser Bericht voll und ganz zu unterstützen.
Als ehemaliger Berichterstatter dieses Hauses für die Entwicklung des Schengener Informationssystems zweiter Generation möchte ich an dieser Stelle nochmals Kommission und Rat zur Eile ermahnen.
Denn schon Kollege Coelho hat darauf hingewiesen, dass bestimmte Ausweitungen von Systemzugriffen erst zusammen mit dieser nächsten Generation durchgeführt werden können.
Spätestens 2006 muss diese Entwicklung abgeschlossen sein, und schon dies ist eigentlich zwei Jahre zu spät, denn die Osterweiterung findet ja bekanntermaßen 2004 statt.
Wir müssen aber noch weiter denken.
Es zeichnet sich ja ab, dass durch den Konvent das bestehende Drei-Säulen-Modell der Europäischen Union aufgelöst werden wird.
Dies geschieht zu Recht, sage ich, denn die zwischenstaatliche Säule "Inneres und Justiz" hat das Datenschutzproblem, über das wir hier diskutieren, erst verursacht.
Die Anwendung von 15 nationalstaatlichen und divergierenden datenschutzrechtlichen Regelungen in den Institutionen Europol und Eurojust führt schon jetzt zu einem Chaos.
Dazu kommt ein Demokratiedefizit durch mangelnde parlamentarische und gerichtliche Kontrolle, bei dem sich ein Montesquieu im Grabe umdrehen würde.
Die Arbeitsgruppe 10 des Konvents hat nun zu Recht vorgeschlagen, Europol zu vergemeinschaften.
Aber, Herr Kommissar Vitorino, das reicht nicht.
Wir brauchen eine komplette Vergemeinschaftung des Schengener Vertragswerkes sowie der Institutionen Europol und Eurojust und eine zusätzliche Koordinierungsstelle für die Außengrenzen, also einer Art "Eurobord".
Wir brauchen unter diesem Dach ein einziges System, welches das Schengener Informationssystem, das Zollinformationssystem und die Europol-Datenbank zusammenfasst und dem europäischen Datenschutz unterliegt und das kontrolliert wird von einem Europäischen Datenschutzbeauftragten, von einem Europäischen Parlament und von einem Europäischen Gerichtshof.
Ein Wort noch an die ganz linke Seite des Hauses, Herrn Krarup sehe ich hier: Sie wenden sich ja gegen das Schengener Informationssystem und möchten es abschaffen.
Dazu sage ich nur Folgendes: Wer sich für das Schicksal von Flüchtlingen einsetzt und engagiert, aber gleichzeitig ignoriert, dass es auch Verbrecher und Kriminelle außerhalb Europas gibt, lebt leider in einer Traumwelt und handelt verantwortungslos, wenn nicht sogar skrupellos gegenüber unserer Bevölkerung.
Sie werden hier keine Mehrheit finden!
Der heute verabschiedete Bericht des Kollegen Coelho ist ein richtiger Schritt.
Die großen Sprünge muss aber der Konvent bringen.
Dafür wünschen wir Ihnen, Herr Kommissar, viel Glück und vielleicht noch ein bisschen mehr Mut als bisher!
