Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission hat heute ein Paket zur Finanzreform beschlossen, das einen entscheidenden Abschnitt in den Reformanstrengungen dieser Kommission markiert.
Zum einen wird der legislative Rahmen der neuen Haushaltsordnung abgeschlossen: Die Kommission hat die Durchführungsverordnung zur Haushaltsordnung und Verfahrensvorschriften zum Einziehen von Forderungen beschlossen.
Mit einer großen Kraftanstrengung aller Beteiligten, auch insbesondere des Europäischen Parlaments, ist damit das Ziel erreicht, dass zum 1. Januar 2003 ein neues, modernes Haushaltsrecht für die Europäische Union besteht.
Dieses neue Haushaltsrecht wird die finanziellen Interessen der Gemeinschaft besser schützen - ich nenne als Beispiele die Sicherungen, die bei Vorauszahlungen von den Empfängern zu stellen sind, die Verpflichtungen zu Wirtschaftsprüfer-Testaten von Vertragsnehmern oder die Möglichkeit für die Kommission eines Ausschlusses von Ausschreibungsverfahren, wenn in der Vergangenheit bei dem Vertragsnehmer Unregelmäßigkeiten entdeckt wurden.
Dieses neue Haushaltsrecht wird auch den Haushaltsvollzug transparenter und kohärenter gestalten.
Zum Zweiten hat die Kommission eine globale Bewertung des Stands der Vorbereitungen der Kommissionsdienststellen zur Umsetzung dieses neuen Haushaltsrechts vorgenommen.
Darin wird festgestellt, dass bei der Übernahme der alten ex ante-Kontrollen in die internen Kontrollverfahren der Dienste erhebliche Fortschritte gemacht wurden.
Probleme, die noch da sind, werden die konzentrierte Anstrengung aller Beteiligten und die fortgesetzte Aufmerksamkeit erfahren.
Die horizontalen Dienste werden gezielte Unterstützung leisten.
Damit sind die Voraussetzungen geschaffen, die zentrale Finanzkontrolle am Ende dieses Haushaltsjahres zu beenden und die verbleibenden Teile der Generaldirektion Finanzkontrolle bis zum Frühjahr 2003 ebenfalls aufzulösen.
Die dabei verfügbar werdenden Mitarbeiter werden größtenteils den Diensten zur Verfügung gestellt, um die dort bereits in den letzten drei Jahren aufgestockten Humanressourcen zur Finanzreform zu komplettieren.
Die mittelbewirtschaftenden Stellen der Kommission werden damit voll für die Haushaltsausführung einschließlich der notwendigen Kontrollmaßnahmen verantwortlich sein.
Schließlich hat die Kommission heute auch die Mitteilung über die Modernisierung des Buchhaltungssystems der Gemeinschaften beschlossen.
Diese Mitteilung gliedert sich in drei Teile.
Erstens, die Reform der Buchführungsregeln, zweitens, die Anpassung des unterstützenden Informations- und Technologiesystems, und drittens, die Architektur des Projektmanagements.
Wir hatten von Seiten der Kommission dem Europäischen Parlament und dem Rechnungshof zugesagt, bis zum Ende diesen Jahres diese Maßnahmen und den Fahrplan vorzulegen.
Damit tut die Kommission einen weiteren wichtigen Schritt in der im Jahr 2000 begonnenen langfristigen Modernisierungsstrategie für das Rechnungswesen.
Im Jahr 2000 hatte die Kommission eine Studie vorgelegt, die dazu geführt hat, dass die Kommission für die Haushaltsordnung vorgeschlagen hat, neue Buchführungsregeln nach dem sogenannten accrual accounting zu übernehmen.
Die vorliegende Mitteilung entwickelt nun Schritt für Schritt die erforderlichen Aktionen, die notwendig sind, um bis 2005 das moderne System zur Verfügung zu haben.
Das zukünftige System der Rechnungsführung wird ein duales System sein.
Die Haushaltsrechnung wird nach dem traditionellen cash accounting für die Einnahmen und Ausgaben des Haushalts aufgestellt werden, wie es auch die Haushaltsbehörde für die Kontrolle des Vollzugs und der Umsetzung des Haushalts benötigt, das heißt, hier werden die tatsächlichen Ausgaben und die tatsächlichen Einnahmen den Sollansätzen, wie sie im Haushaltsplan beschlossen werden, gegenübergestellt.
Mit dem accrual accounting wird aber auch die Vermögensrechnung für die Finanzrechnung des europäischen Haushalts zu integrieren sein, und für diesen Teil der Haushaltsrechnung werden neue Standards eingeführt werden, die den internationalen Standards entsprechen, die - ich komme gleich noch darauf - jüngst beschlossen wurden.
Für die Einführung der neuen Standards entsprechend der Haushaltsordnung ab 2005 wird der Rechnungsführer der Kommission die konkreten Details entwickeln, wie diese internationalen Standards für die jeweiligen Maßnahmen umzusetzen sind, die aus dem Haushalt der Europäischen Union finanziert werden.
Dazu wird ein neuer Ausschuss für Buchhaltungsstandards geschaffen werden.
In diesem Ausschuss werden verschiedene Experten der Dienste, aber auch externe Experten vertreten sein.
Wichtig ist auch, dass das neue System nicht nur für die Buchhaltung, für die Rechnungsführung der Kommission gilt, sondern für alle europäischen Institutionen, das heißt auch für das Europäische Parlament, für den Haushalt des Rates oder des Rechnungshofes und auch der Agenturen.
Die maßgeblichen Standards sind in der Tat sehr neu.
Der erste Standard für den öffentlichen Sektor von diesem internationalen Gremium wurde im Jahr 2000 beschlossen, der letzte Standard im Oktober 2002.
Es sind also ganz neue Regelungen, die wir als Benchmark für unser Rechnungsführungssystem zugrunde legen.
Wenn dieses Projekt eingeführt ist, wird der europäische Haushalt von Seiten der Rechnungsregelung zu der Avantgarde zählen.
Für die Implementierung der neuen Standards ist es auch notwendig, die technische Unterstützung durch das zugrundeliegende Computersystem, also den Informationssektor zu modernisieren.
Das jetzige System für das Rechnungswesen ist das sincom-II-System.
Es wurde 1997 eingeführt und 1999 auf alle mittelbewirtschaftenden Stellen ausgedehnt.
Für die Buchführung der Kommission ist das SAP-System - in der Abkürzung für alle Experten 'A3-System' - ausschlaggebend, und der Abschluss der Bücher und die Vorlage des Jahresabschlusses erfolgt ganz aus diesem System heraus.
Für die mittelbewirtschaftenden Stellen wurde dann gleichzeitig das SI-II-System entwickelt, in das die Daten über alle relevanten Maßnahmen, also alle relevanten Daten für die Rechnungsführung, eingegeben werden müssen.
Die Erfahrung zeigt aber, dass das künftige System unter Buchhaltungsgesichtspunkten ein vollständig integriertes System sein muss.
Soweit die vollständige Integration dies erlaubt, sollten aber auch die unterschiedlichen Erfordernisse der Dienststellen berücksichtigt werden und den entsprechenden Managementaufgaben entsprochen werden, die jeweils auch für die einzelnen Bereiche des europäischen Haushalts unterschiedlichen Anforderungen unterliegen.
Für die Modernisierung des entsprechenden IT-Systems bestehen drei Optionen, nämlich einmal mit dem derzeitigen System weiter zu machen wie bisher, ein völlig neues System einzuführen oder ein integriertes System aus dem jetzigen Bestand heraus zu entwickeln.
Die erste Option - Sie haben es an meinen Worten gemerkt - wird von der Kommission verworfen.
Hinsichtlich der zweiten und dritten Option wird es eine Machbarkeitsstudie geben, die im ersten Halbjahr 2003 erstellt wird.
Dann wird entschieden, welche Weiterentwicklungsschritte zu einem integrierten System möglich sind.
Wie sieht die Projektorganisation aus, denn dieses Projekt ist ein umfassendes Projekt für die Kommission und auch für die Gesamtheit der Europäischen Institutionen.
Die Projektorganisation stellt den Rechnungsführer in den Mittelpunkt dieses Projekts.
Um diese ehrgeizige Reform zu verwirklichen, hat die Kommission heute auch beschlossen, Herrn Brian Gray, den neuen stellvertretenden Generaldirektor der GD Haushalt zum Rechnungsführer zu ernennen.
Damit hat die Kommission sich entschlossen, den höchsten Dienstgrad, nämlich A1, diesem Projekt zuzuordnen, um deutlich zu machen, dass die notwendige Autorität auch von dem Grad her notwendig ist, um alle Institutionen und alle Dienststellen hier mit an Bord zu nehmen.
Es wird ein Projekt Oversight Board mit Vertretern der wichtigsten Dienste und auch des Europäischen Rechnungshofs eingesetzt werden, der die Umsetzung dieses ehrgeizigen und aufwändigen Projektes unterstützt.
Mit Herrn Gray als Rechnungsführer und Herrn Oostens als Direktor für die Rechnungsführungsabteilung stehen zwei qualifizierte, erfahrene Rechnungsführer und qualifizierte Manager an der Spitze dieses ehrgeizigen Projekts, das, wenn es gelingt - und ich bin zuversichtlich, dass es gelingt -, auch von der Seite des Rechnungswesens die EU-Verwaltung mit an die Spitze der modernen öffentlichen Verwaltung bringen wird.
Insgesamt unterstreicht das Paket der heutigen Entscheidungen, dass die Kommission nunmehr beschlossen hat, dass die Kommission und das Reformpaket für die Verwaltung längst über das Stadium des Konzepts hinausgewachsen sind, in die Implementierung hineingegangen sind, und ich bin froh, dass ich dem Europäischen Parlament, das uns unterstützend und kritisch begleitet, heute diese Fortschritte im Finanzmanagement vorstellen konnte.
