Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Kommissionspräsident, obwohl ich die Diskussion heute sehr begrüße, möchte ich festhalten, dass für mich die Aufforderung an Sie, heute ins Parlament zu kommen, einem Blauen Brief an Sie als Reaktion auf Ihre jüngsten Äußerungen zum Stabilitäts- und Wachstumspakt gleichkommt.
Ein Blick auf die Geschichte zeigt uns: Jede Währungsunion scheiterte ohne politische Union als Rückhalt.
Die EU ist noch keine politische Union, der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist daher ein so genannter Lückenbüßer, ein fiktiver europäischer Finanzminister.
Wer ihn demoliert, gefährdet die Währungsunion.
Nicht der Stabilitätspakt ist dumm, sondern ihn in Frage zu stellen ist verantwortungslos, ja fährlässig!
Der Stabilitätspakt ist ein wirksames Mittel gegen budgetpolitische Unvernunft, ein brauchbarer Ersatz für eine gemeinsame EU-Haushaltspolitik, die es in absehbarer Zeit nicht geben wird.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist weder kompliziert noch starr, er ist flexibel und einfach genug - in guten Zeiten keine neuen Schulden, in schlechten Zeiten Spielraum bis drei Prozent des BIP.
Die Mehrheit der Staaten erfüllt den Stabilitätspakt.
Warum sollen in Europa, so frage ich mich, die Mehrheit die Dummen sein, nur weil Einzelne Probleme haben und ihre Hausaufgaben nicht machen wollen oder nicht gemacht haben?
Wer sich selbst nicht ernst nimmt, heißt ein Sprichwort, wird nicht ernst genommen.
Woran sollen sich die Menschen, die Öffentlichkeit, die Beitrittsländer orientieren und halten, wenn die Kommission als Hüterin der Verträge und Mitgliedstaaten verfassungsrechtliche Grundsätze zur Beliebigkeit erklärt, dem tagespolitischem Opportunismus und der Bequemlichkeit opfert?
Schulden machen mag kurzfristig opportun sein, langfristig gefährdet die Schuldenfalle Wachstum und Beschäftigung, Stabilität und sozialen Zusammenhalt.
Meine Damen und Herren, ich möchte in dieser Minute und in dieser Debatte ausdrücklich dem EZB-Rat und ihrem Präsidenten Wim Duisenberg für die ruhige Hand und den Stabilitätsanker, den sie bilden, danken und gratulieren.
Ich möchte dem Präsidenten der Europäischen Zentralbank aber auch sagen: Wenn es in einem Haus zum Dach hereinregnet, in ein Schiff Wasser eindringt, dann darf der Hausmeister oder der Kapitän nicht gehen.
Ich bitte Präsident Duisenberg, seinen angekündigten frühzeitigen Rückzug abzublasen und zu bleiben.
Ich möchte uns auch gegenwärtig die Diskussion ersparen, ob ein Land, das offen gegen den Stabilitätspakt auftritt, überhaupt das moralische Recht hat, einen Kandidaten für seine Nachfolge vorzuschlagen.
Meine Damen und Herren, Herr Präsident, sie haben im Radio Europe 1 und auch heute gesagt, dass Sie eine zentrale Institution zur Koordination der Wirtschaftspolitik der Euroländer fordern.
Ich meine, dass wir keine neue Institution benötigen.
Wir haben eine, die Kommission!
Es ist Ihre Aufgabe, sie stark zu machen, statt sie zu schwächen.
Es ist Ihre Aufgabe den Vertrag umzusetzen, statt ihn zu unterlaufen und die Ziele durch eine verstärkte Koordination in die Tat umzusetzen.
Meine Damen und Herren, wir brauchen mehr Vertrauen und weniger Störmanöver.
Meine Fraktion zeigt daher allen, die den Stabilitäts- und Wachstumspakt in Frage stellen, die gelbe Karte.
Wer sie nicht versteht, erzwingt die rote!
