Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Erweiterung wird Europa nachhaltig verändern.
Gerade deshalb kommt es auf die Qualität der Vorbereitung an.
Die Kommission gibt heute grünes Licht für die Aufnahme von zehn Ländern, gleichzeitig bekennt sie, dass heute noch nicht alle Kriterien erfüllt sind.
Den Pariser Figaro beschleicht angesichts der Dimension, das 'unangenehme Gefühl, ohne Fallschirm ins Leere zu springen'.
Soweit würde ich nicht gehen, aber zahlreiche sensible Fragen sind offen.
Stichwort Finanzierung, Stichwort Zypern, Stichwort Bene?-Dekrete.
Ich bin mehr als enttäuscht über die tschechische Haltung, nicht einmal reden zu wollen.
Europa heißt, miteinander reden!
Ich bin enttäuscht über die Haltung der Kommission.
Es fragt sich, welche Wertegemeinschaft die Union in Zukunft sein wird, wenn sie ein Gesetz, das Mord straffrei stellt, einfach hinnimmt.
Ich habe von Rissen gesprochen.
Dagegen stehen nicht nur Vorteile, sondern die Chance, die Zone der Sicherheit und Stabilität zu erweitern und die Teilung Europas zu überwinden.
Die Erweiterung ist die politische Versöhnungsidee Europas, das ist die große Chance!
