Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nach internationalen Schätzungen verschleppen Menschenhändler jedes Jahr bis zu 700 000 Menschen, meist Frauen und Kinder.
Allein aus den mittel- und osteuropäischen Staaten werden jährlich 120 000 Frauen und Kinder in die Europäische Union gelockt.
In diesen Zahlen sind weder die illegale Einwanderung noch der Menschenschmuggel berücksichtigt.
Dies verdeutlicht die Dringlichkeit, gegen diese Form der organisierten Kriminalität im Wege einer koordinierten Zusammenarbeit vorzugehen.
Der Richtlinienentwurf, der kurzfristige Aufenthaltstitel für Opfer vorsieht, die mit den zuständigen Behörden kooperieren, ist ein wichtiger Schritt.
Bisher gab es für den Umgang mit Opfern der Beihilfe zur illegalen Einwanderung und des Menschenhandels keine europaweiten Regelungen.
Um aber diese Kriminalitätsform zu bekämpfen, benötigen wir europaweite Standards.
Die gängige Praxis, illegal eingereiste Personen abzuschieben, wird durch den hier angeregten kurzfristigen Aufenthaltstitel nicht in Frage gestellt.
Den Behörden wird stattdessen die Möglichkeit gegeben, durch kooperative Opfer Informationen und Belastungsmaterial zur Ergreifung und strafrechtlichen Verfolgung von Menschenhändlern und Menschenschmugglern zu erlangen.
Eine umgehende Abschiebung der Opfer verbessert zwar Statistiken, bringt uns aber dem Ziel, organisierte Kriminalität effektiv zu bekämpfen, keinen Schritt näher.
Ein kurzfristiger Aufenthaltstitel für kooperative Opfer beinhaltet hingegen die Möglichkeit, Strukturen zu erkennen, kriminelle Ringe zu sprengen und Täter rechtskräftig zu verurteilen.
Das muss das Ziel sein.
Ich möchte an dieser Stelle noch einmal ganz herzlich Patsy Sörensen danken, die sehr engagiert an diesem Bericht gearbeitet hat.
Ich möchte der Kommission, aber auch den anderen Fraktionen für die gute Zusammenarbeit danken, die aus meiner Sicht zu einem guten Ergebnis und Abschluss in diesem Bericht geführt haben.
