Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die grundsätzlichen Bemühungen, den Gesundheitsschutz in der Europäischen Union zu verbessern, sind zu befürworten.
Die Tabakwerberichtlinie lehne ich aus grundsätzlichen Erwägungen ab, erstens, weil eine Rechtsgrundlage fehlt, und zweitens, weil Tabak immerhin noch ein legales Genussmittel ist.
Wenn wir dieser Logik der Kommission folgen, dann müssten wir morgen über Süßigkeiten, über schnelle Autos und auch über Alkohol in der Werbung nachdenken.
Drittens: Eine Politik, die Tabak subventioniert und gleichzeitig ein Werbeverbot ausspricht, ist in sich nicht schlüssig und nicht stimmig und deshalb im Grunde auch nicht ernst zu nehmen.
Dies ist, wie ich finde, eine grundsätzliche Frage, die man auch so grundsätzlich beantworten muss.
