Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit diesem Bericht betreten wir, falls er angenommen werden sollte, Neuland.
Warum Neuland?
Weil wir damit aufgrund einer Institutionellen Vereinbarung mit dem Rat die Gelegenheit bekommen, Einblick in militärische Geheimdokumente zu nehmen und Informationen zu erhalten, und eine Methode zu entwickeln, die auch in diesen Bereichen parlamentarische Kontrolle ermöglicht.
Hier haben langjährige Verhandlungen stattgefunden, zu denen ich besonders dem schon lange zurückliegenden schwedischen Vorsitz und der spanischen Ratspräsidentschaft für ihre Hilfe danken möchte, die dazu geführt hat, dass wir heute hier verhandeln können.
Natürlich ist dieses Papier nicht vollkommen.
Wir betreten hier Neuland, und deswegen ist auch Lernen angesagt.
Wir dürfen aber nicht von vorneherein zu weit gehen, weil es sich um einen sehr sensiblen Bereich handelt, in dem es auch um die Sicherheitsinteressen unserer Mitgliedstaaten der Europäischen Union und unserer Mitbürger insgesamt geht.
Aus diesem Grunde müssen alle, sowohl der Rat als auch das Parlament, erst lernen, miteinander umzugehen, Vertrauen zu schaffen, um auf dieser Grundlage die notwendigen Informations- und Kontrollprozesse in Gang zu setzen.
Deshalb haben wir auch klargestellt, dass jede der beiden Seiten die Vereinbarung nach zwei Jahren aufkündigen kann, um aufgrund der Erfahrungen ein neues Abkommen zu erarbeiten, und dass dies somit keine Festlegung auf Dauer ist, sondern nur ein Einstieg in diese sensible Frage der inneren Sicherheit.
Hier ist auch ausdrücklich festgelegt worden, dass diese Vereinbarung im Bereich der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik kein Präjudiz für weitere Abkommen über die Transparenz interner Dokumente für interne Politiken ist.
Auch in diesen Bereichen müssen - dies wurde zum Ausdruck gebracht - Vereinbarungen getroffen werden.
Ich sage es ganz deutlich: Ich halte es für durchaus vorstellbar, geradezu für notwendig, dass Maßnahmen in den Bereichen der internen Politiken ergriffen werden, wo bestimmte Sensibilitäten auch wegen der möglichen Beteiligung auswärtiger Staaten schon im ersten Anlauf sehr viel weitergehen könnten, als das in diesem Dokument der Fall ist.
Ich glaube, dass wir hier etwas geschaffen haben, das durchaus dem Vergleich mit den Standards in nationalen Parlamenten standhält, und dass die Sicherheitsstandards, die wir selbst bei uns im Hause entwickeln müssen, sicherlich auch dazu beitragen müssen, dass wir den Erfordernissen gerecht werden, wie sich auch diejenigen, die in dem fünfköpfigen Gremium mitarbeiten, den Sicherheitsüberprüfungen ihrer jeweiligen Mitgliedsländer stellen müssen.
Das heißt, auch hier gibt es keine gesonderte Regelung, sondern die Vergleichbarkeit zu den nationalen Parlamentariern ist gegeben.
Auf dieser Grundlage können wir zu Lösungen kommen, die uns weiterhelfen.
Ich möchte Sie bitten, diese beiden Papiere zur Änderung der Geschäftsordnung sowie das Abkommen selbst zu unterstützen.
Ich bitte auch darum, dass der eine Änderungsantrag abgelehnt wird, denn hier geht es um den Extremfall, dass es zu kriminellen Überschreitungen - auf welcher Seite auch immer - kommt.
Dies ist ein Fall, der bei jeder Frage der Behandlung öffentlicher Mittel und öffentlicher Dokumente gegeben sein könnte.
Das ist in anderen Bereichen - nicht in der Geschäftsordnung - geregelt und muss auch hier nicht geregelt werden.
Hier muss vielmehr nach dem klassischen Prinzip vorgegangen werden, dass dagegen eingeschritten werden soll, wenn kriminelle Taten verübt werden.
Hier ist sicherlich letzten Endes auch das Gewissen derjenigen gefragt, die Kenntnis von solchen kriminellen Überschreitungen haben, damit dagegen eingeschritten werden kann.
Ich glaube, dass wir damit einen Schritt hin zur Transparenz und zur Kontrolle der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik gehen, und wenn mir jemand vor fünf oder zehn Jahren gesagt hätte, dass wir im Europäischen Parlament die Einrichtung eines solchen Ausschusses verhandeln würden, hätte ich dies für unmöglich gehalten.
Dies zeigt die Entwicklung der Europäischen Union insgesamt seit dem Vertrag von Amsterdam und dem Kölner Gipfel im Bereich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Es zeigt aber auch die Notwendigkeit der parlamentarischen Kontrolle, die damit verbunden ist.
Deswegen bitte ich herzlich um die Unterstützung des Hauses für dieses Vorhaben.
