Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Sie werden es mir sicher nachsehen, wenn ich sage, dass ich mit großer Erleichterung heute vor Ihnen stehe.
Das ist nicht nur deshalb so, weil vor mir jetzt eine Zeit liegt, in der ich etwas weniger Arbeit habe, sondern vor allen Dingen deshalb, weil ich glücklich bin feststellen zu können, dass das gemeinsame Werk der Europäischen Institutionen und von 25 Staaten in Europa zu dem erhofften Erfolg geführt hat.
Selbstverständlich war das nicht.
Wenn ich daran denke, dass wir zwar schon im Jahre 1999 zum ersten Mal darauf hingewiesen haben, dass es möglich sein könnte, Ende 2002 die Verhandlungen abzuschließen, so muss ich doch sagen, es ist ein kleines Wunder, dass uns das gelungen ist.
Aber Wunder kommen, wie Sie alle wissen, nicht von selbst.
Es bedarf dazu starken politischen Willens, großer Entschlossenheit und auch großen Geschicks.
Lassen Sie mich deshalb hier noch einmal sehr deutlich sagen, dass ich es als ein Glück und als ein Privileg empfunden habe, in dieser abschließenden Phase mit der dänischen Präsidentschaft zusammenarbeiten zu dürfen, mit einem Regierungschef wie Anders Fogh Rasmussen, der mit einer Entschlossenheit und Zielstrebigkeit zu Werke gegangen ist, die wirklich bewunderungswürdig war.
Ich möchte aber auch feststellen, dass die Erweiterung nicht das Werk einiger weniger Personen ist.
Vielmehr - und das ist für mich das Wichtigste - zeigt sich, dass die Gemeinschaftsmethode in der Lage ist, auch ein so komplexes und schwieriges Werk wie Verhandlungen über den Beitritt zur Europäischen Union mit zehn Ländern genau, präzise und innerhalb eines Zeitplanes abzuschließen.
Es ist eben nicht so, dass die Gemeinschaftsmethode nicht funktioniert, wenn es um große und wichtige internationale Fragen geht.
Ich glaube, jeder hier in diesem Hause weiß, dass das Europäische Parlament eine wichtige und treibende Rolle bei diesem Prozess gespielt hat, für die ich von Herzen dankbar bin.
Auch möchte ich sagen, dass sich der Präsident des Europäischen Parlaments, Pat Cox, an die Spitze einer Bewegung gesetzt hat, die in den Kandidatenländern tiefen Eindruck gemacht hat.
Ich glaube, die Art und Weise, wie Präsident Cox das Europäische Parlament in Mittel- und Osteuropa vertreten hat, hat viel dazu beigetragen, Vertrauen in die Europäischen Institutionen zu stärken und zu schaffen.
(Beifall)
Wir sind jetzt an einem Punkt angekommen, den ich beschreiben möchte mit einem Wort eines der größten Europäer unserer Tage, der übrigens für das Gelingen dieses Erweiterungsprozesses auch wichtig ist.
Es war Papst Johannes Paul II, der einmal gesagt hat: "Es geht darum, dass Europa endlich mit beiden Lungenflügeln atmen kann".
Und genau da sind wir jetzt angekommen.
(Beifall)
In Kopenhagen konnten wir ernten, wofür Millionen Menschen in Mittel- und Osteuropa die Saat gelegt hatten, als sie sich Demokratie und Freiheit erstritten.
Wir wollen nie vergessen, dass die Menschen in den baltischen Ländern sich niemals - niemals - dazu entschlossen haben, der Sowjetunion beizutreten.
Die Menschen in Polen, Ungarn, in der Tschechischen Republik und in der Slowakei haben niemals entschieden, dass sie kommunistische Regime haben wollten.
Im Gegenteil, sie haben unter schwierigsten Umständen eine Demokratie und eine Menschenrechtsbewegung aufgebaut.
Wir müssen keine Sorge haben, dass hier Europäerinnen und Europäer zu uns kommen, die nichts verstehen von Demokratie und Menschenrechten.
Im Gegenteil - wir werden erleben, dass der europäische Geist, der auf Demokratie, Gerechtigkeit und Menschenrechten beruht, gestärkt wird durch diejenigen, die für Demokratie und Menschenrechte gekämpft haben.
(Beifall)
Es wird sich nicht nur nach innen vieles ändern durch diese Erweiterung.
Es wird sich auch nach außen vieles ändern, und unsere internationale Rolle wird noch verantwortungsvoller werden.
Ich teile die Sorge derjenigen, die sagen, dass wir vielleicht noch nicht ausreichend vorbereitet sind, diese wichtige und große internationale Rolle wahrzunehmen.
Russland, die Ukraine, die Kaukasus-Staaten, der Mittlere Osten - sie rücken näher an uns heran.
Die Nachbarschaft wird noch dichter und unmittelbarer.
Präsident Prodi hat darüber gesprochen, wie wir das gestalten müssen.
Meine sehr verehrten Damen und Herren, die Arbeit ist noch nicht vollendet, weder bei uns noch in den Kandidatenländern.
Die Beitrittsvorbereitungen werden im kommenden Jahr mit Energie und Kraft fortgesetzt werden.
Die Kommission wird sehr genau hinschauen, ob alle Verpflichtungen erfüllt werden, und, wie versprochen, sechs Monate vor dem geplanten Beitrittstermin noch einmal eine abschließende Bilanz über den Stand der Vorbereitungen ziehen.
Ich glaube, es ist uns gelungen, verlässliche Regelungen zu finden, Härten zu mildern und Risiken zu begrenzen.
Die Kommission wird zusammen mit der Präsidentschaft im nächsten Jahr dem Europäischen Parlament den Entwurf des Beitrittsvertrags zuleiten.
Wir brauchen dann ein positives Votum des Europäischen Parlaments für jeden einzelnen Staat und für den Gesamtvertrag.
Es ist das Europäische Parlament, das als erstes zu entscheiden hat, ob dieser Weg, der in Kopenhagen eingeschlagen wurde, zu Ende gegangen werden kann.
Das Europäische Parlament hat als einziges das Privileg, über jeden einzelnen Beitrittsvertrag separat zu entscheiden.
Das kann kein nationales Parlament tun.
Sie werden sozusagen die Messlatte legen für das, was in 25 nationalen Parlamenten dann im Jahr 2003 geschehen muss.
25 Länder werden im Jahr 2004 der Union angehören.
Zwei, nämlich Bulgarien und Rumänien, können sicher darauf vertrauen, noch intensiver unterstützt zu werden bei ihren Bemühungen um die EU-Mitgliedschaft im Jahre 2007, die nun unser gemeinsames Ziel ist.
Die Türkei hat eine klare Chance auf die Aufnahme der Verhandlungen.
Es ist dieselbe Chance, die alle anderen Kandidatenländer auch hatten und beherzt genutzt haben.
Ich möchte deutlich unterstreichen, was Präsident Rasmussen gesagt hat: Die Reihenfolge ist klar und kann unter keinen Umständen verändert werden.
Zuerst müssen die politischen Bedingungen klar und vollständig erfüllt sein, und dann erst kann über die Aufnahme von Verhandlungen entschieden werden.
(Beifall)
Die Kommission wird sich vor ihrer Verantwortung nicht drücken, was den Bericht und die Empfehlung angeht.
Lassen Sie mich in aller Deutlichkeit sagen: Wir haben, was diese Berichte angeht, in den letzten Jahren Maßstäbe entwickelt, wir haben Verfahren und Methoden entwickelt.
Wir werden mit denselben Maßstäben, denselben Verfahren und denselben Methoden arbeiten.
Das Wichtigste ist, dass die Empfehlung, die dann ausgesprochen werden muss, auf den Ergebnissen des Berichts fußen wird.
Es wird nicht umgekehrt sein.
Es wird nicht so sein, dass wir ein politisches Ziel haben und schon wissen werden, welche Empfehlung wir abgeben wollen, und dass entsprechend dann der Bericht ausfallen muss.
Der Bericht wird vielmehr fair, objektiv und neutral sein.
Das ist eine Chance für die Türkei, und ich glaube auch, dass die Türkei die Fähigkeit hat, diese Bedingungen zu erfüllen.
Sie muss nun mit aller Energie daran arbeiten, Reformen zu vollenden und auch in die tatsächliche Praxis umzusetzen.
Es reicht uns nicht zu sehen, dass das Verbot der Folter in einem Gesetz auf dem Papier steht.
Wir wollen sicher sein, dass in keinem einzigen türkischen Gefängnis und in keiner türkischen Polizeistation ein Mensch zu Tode gefoltert wird.
(Beifall)
Meine Damen und Herren, wir haben uns in diesem Haus schon oft über die Notwendigkeit einer breiten öffentlichen Debatte unterhalten.
Die ist jetzt umso notwendiger, um das Gelingen der Ratifizierung sicherzustellen.
Gehen wir in diese Debatte mit kühlem Kopf, mit nüchternen Argumenten, aber auch mit der Begeisterung für das Europa, das jetzt im Werden begriffen ist.
(Beifall)
