Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, im Unterschied zu meinem Kollegen von der liberalen Fraktion war es mir als Sprecherin der vierten Fraktion dieses Hauses in der Zwischenzeit nicht möglich, die Mitteilung der Kommission zu lesen, denn ich habe soeben erfahren, dass sie 145 Seiten lang ist, und ich beglückwünsche den Kollegen Duff zu dieser Superfähigkeit, das Dokument in dieser Schnelligkeit zu lesen.
Herr Präsident, ich möchte ausdrücklich sagen, dass ich es begrüße, dass die Kommission zum jetzigen Zeitpunkt einen substanziellen und konstruktiven Beitrag zum Konvent leistet und sich hier rechtzeitig zu Wort meldet, denn dadurch ist gesichert, dass der Beitrag der Kommission in die Arbeiten des Konvents einfließen kann.
Wir werden ja im Januar mit den konkreten inhaltlichen Ausarbeitungen des Verfassungsvertrages beginnen, und ich bin sicher, dass die Vorschläge der Kommission dabei eine wichtige Rolle spielen werden.
Herr Kommissionspräsident, ich teile die Ziele, die Sie genannt haben, dass es darum geht, die Europäische Union demokratischer, effizienter und klarer zu gestalten.
Ich begrüße ausdrücklich, dass Sie die doppelte Natur der Europäischen Union als Union der Staaten und Völker hervorgehoben haben, und ich denke, dass der Konvent in der Tat die Aufgabe hat, die Europäische Union als erste echte supranationale Demokratie der Welt auszugestalten, wie sie das eben genannt haben.
Ich möchte in aller Kürze die Dinge nennen, die ich nach dem, was Sie eben vorgetragen haben, unterstütze: das klare Bekenntnis zur Gemeinschaftsmethode, Ihre Vorschläge zur Aufwertung und Stärkung des Parlaments, zur Ausweitung der Mitentscheidungsverfahren auf alle legislativen Entscheidungen.
Ich unterstütze den Vorschlag, künftig den Präsidenten der Kommission durch das Europäische Parlament zu wählen, und ich teile auch Ihre Absage an die Schaffung eines dauerhaften Ratspräsidenten.
Die Vorschläge zur Rechtssetzung, die Sie eben genannt haben, unterstütze ich auch.
Ich möchte ein Problem ansprechen, das Sie in Ihrem Vortrag nicht genannt haben, nämlich die Frage der Zweiteilung der Verträge.
Hier wird ja allgemein davon ausgegangen, dass die Zweiteilung der Verträge damit verbunden ist, dass der gesamte Verfassungsvertrag künftig Primärrecht sein soll.
Aber worin sich das begründet, dass man den Verfassungsvertrag in zwei Teile teilt, wurde bisher nicht besprochen, und es ist natürlich eine Frage der unterschiedlichen Revisionsverfahren dieser beiden Vertragsteile.
Deswegen würde mich schon interessieren, Herr Kommissionspräsident, ob Sie in Ihrem Vorschlag heute zu dieser Frage unterschiedlicher Revisionsverfahren des Verfassungsvertrages Aussagen machen.
Denn eines ist klar: Nach deutschem Recht wäre es z. B. nicht möglich, wenn der so genannte zweite Teil des Verfassungsvertrages auf Räder gestellt würde, d. h. wenn dabei heraus käme, dass die Union praktisch eine Kompetenz-Kompetenz erhalten sollte.
D. h., es muss klar sein, dass auch der zweite Teil des Vertrages künftig den Ratifikationsverfahren durch die nationalen Parlamente unterliegen muss, und hier würde mich - wie gesagt - interessieren, welche Position die Kommission dazu einnimmt.
