Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte nur Folgendes noch einmal klarstellen: Was der Gipfel von Brüssel gebracht hat, ist eine Klärung in bezug auf die Finanzen.
Das heißt, wenn man jetzt von Planungssicherheit spricht, dann besteht diese zunächst für jene, die Budgetplanungen machen, aber noch lange nicht für die Bauern.
Was wir also jetzt tun müssen ist, die Politik bis zum Jahr 2013 festzulegen.
Erst dann besteht Planungssicherheit für die Landwirte.
Das ist es, was wir zu tun haben.
Hier wird sich die Kommission einbringen.
Wir werden in etwa bis Ende des Jahres entsprechende Vorschläge ausarbeiten, und dann können wir die Debatte sinnvoll weiterführen.
Ich bitte um Entschuldigung, dass ich nicht bis zum Ende der Debatte hier sein kann.
Das ist nicht zu meinem Vergnügen.
In einer halben Stunde hebt das Flugzeug am Flughafen ab, und in Prag warten 13 Minister auf mich.
Ich bitte um Verständnis, wenn ich der Debatte nach 21.00 Uhr nicht mehr beiwohnen kann.
