Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Zu Beginn meiner Ausführungen möchte ich klar machen, dass ich heute nicht für die CDU/CSU-Gruppe im Europäischen Parlament spreche.
In dieser Gruppe vertritt die Mehrheit eine andere Position, aber ich spreche für die EVP-Fraktion, und die EVP-Fraktion unterstützt den Bericht Moreira da Silva in seinen Kernpunkten, so wie er im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik abgestimmt wurde.
Ich spreche mich für den Bericht aus, und ich bedanke mich bei dem Berichterstatter für sein Engagement.
Es war nicht immer einfach, die Verhandlungen zu führen, und er musste auch Kompromissen zustimmen, die gerade für sein Land besonders schwierig sind, und deswegen müssen wir ihm dafür besonders Anerkennung zollen.
Die Kompromisse waren schwierig für Portugal, aber sie waren in der Sache hilfreich und vernünftig.
Klimaschutz ist eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte.
Wir sollten endlich aufhören, einen Gegensatz zwischen Wirtschaft und Klimaschutz darzustellen.
Die schreckliche Flut in Deutschland und den Nachbarländern hat uns deutlich gemacht, dass es auch wirtschaftlich große Schäden gibt, wenn wir keinen Klimaschutz betreiben.
Natürlich war diese Flut noch nicht eindeutig eine Auswirkung des Klimawandels - darüber streiten sich die Gelehrten -, aber sie streiten sich nicht mehr darüber, dass wir etwas tun müssen, um solche Katastrophen in der Zukunft zu vermeiden.
Deswegen ist es richtig, dass die Kommission hier Vorschläge macht, aber es ist auch richtig, und da sind wir uns alle einig in diesem Parlament, dass der vorliegende Kommissionsvorschlag große Schwächen aufweist.
Die Diskussion in den Ausschüssen hat sich darum gerankt: Wie gehen wir mit diesen Schwächen um?
Da gab es eine Gruppe, die zunächst versucht hat, den Kommissionsvorschlag ganz zurückzuweisen, und als das nicht gelungen ist, ihn zumindest zu verwässern.
Eine andere Gruppe, zu der ich mich zähle, hat gesagt: Wir müssen ihn verbessern.
Verbessern ja, verwässern nein!
Das war das Motto, unter dem wir gearbeitet haben, und ich glaube, die größten Schwächen des Kommissionsvorschlags sind tatsächlich durch den Bericht des Umweltausschusses weitgehend ausgemerzt.
Das Wichtigste ist die Anerkennung des Basisjahrs 1990 und die Anerkennung von Vorleistungen in den Unternehmen.
Es ist einfach nicht verständlich zu machen in Deutschland, Großbritannien, Finnland und anderen Ländern, die schon etwas getan haben, dass man dafür bestraft wird, dass man früher mit dem Klimaschutz angefangen hat.
Deswegen ist es wichtig, dass wir das Basisjahr reingebracht haben und die Anerkennung von Vorleistungen, dann kann nämlich den Firmen, die etwas getan haben, das auch ordentlich honoriert werden, und dann haben sie eine Chance, vom Treibhausgasemissionsberechtigungshandel zu profitieren.
Es gibt weitere Verbesserungen - das hat Herr Lange angesprochen -, wenn man eine Anlage schließt und Arbeitsplätze vernichtet, dann darf das nicht als Klimaschutzmaßnahme honoriert werden.
Deswegen haben wir einen Antrag angenommen, dass das eben eine Maßnahme ist, wo die Emissionszertifikate einbezogen werden, wenn eine Produktion geschlossen wird.
Die EVP-Fraktion hat weitere 12 Änderungsanträge vorgelegt.
Einmütig haben wir die in der Fraktion beschlossen, um weitere Verbesserungen am Bericht Moreira da Silva durchzubringen, die aber nicht den Kern der Kompromisse betreffen.
Der wichtigste Änderungsantrag in diesem Bereich ist, wie man mit der Zement- und Kalkindustrie umgeht.
Es ist eben in der Tat schwieriger, CO2-Emissionen bei der Kalk- und der Zementproduktion zu vermeiden als in anderen Bereichen, und deswegen muss das entsprechend berücksichtigt werden, ohne das Gesamtziel in Frage zu stellen.
Die Mehrheit der EVP-Fraktion und auch ich persönlich sprechen sich gegen ein opt-out für ganze Nationen aus und vor allen Dingen gegen ein opt-out, das ohne Vorbedingungen gewährt wird.
Auch in der ersten Phase dürfen wir, wenn überhaupt, über ein opt-out nur reden, wenn es ganz klare Vorbedingungen gibt, und die müssen auch sofort kontrolliert werden.
Der Emissionshandel ist ein marktwirtschaftliches Instrument zum Klimaschutz, und da ich an die Marktwirtschaft glaube, bin ich für den Bericht Moreira da Silva und bitte die Kolleginnen und Kollegen, dem Bericht zuzustimmen.
