Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich bekenne, dass ich ob des Zusammentreffens mit unseren Kolleginnen und Kollegen aus den Kandidatenländern heute hier in Straßburg etwas skeptisch war.
Es hätte missverstanden werden können als Signal 'alle Probleme sind gelöst, die Erweiterung ist gelaufen.'
Gott sei Dank war dem nicht so.
Es war richtig bewegend, all die Kolleginnen und Kollegen mit ihren unterschiedlichen Sprachen zu treffen und ihnen auch zu vermitteln, dass noch viel zu tun ist, dass es noch offene Probleme und Aufgaben gibt.
Es war eine gute Möglichkeit, auch darzulegen, dass auch wir eine Öffentlichkeit haben, der wir die Verhandlungsergebnisse vermitteln müssen, eine Öffentlichkeit, die wir überzeugen müssen.
Die Anpassung an die Regeln der Europäischen Union, an den acquis communautaire, muss fortgesetzt werden.
Wir sind in diesem Parlament eine gute Lobby für die Erweiterung.
Allerdings müssen die Bedingungen - auch die finanziellen - stimmen.
Die Erweiterung ist also kein karitativer Akt, keine barmherzige Handlung.
Sie ist der Versuch, ein gemeinsames Europa aufzubauen, auch auf der Grundlage der bisherigen Fortschritte der Europäischen Union, die gemeinsam politisch erarbeitet wurden.
Es geht um die Überwindung von Jalta.
Es geht auch um die Überwindung der Kriegs- und Nachkriegsordnung, und ich glaube, alle sollen ein Interesse daran haben.
Um ein konkretes Beispiel zu nennen: Ich meine, auch die Tschechische Republik sollte genauso fähig sein, die Vergangenheit kritisch zu beurteilen und in die Zukunft zu schauen, wie alle anderen darauf verzichten sollten, aus den nachvollziehbaren und durchaus auch kritisierbaren Vorgängen nach Ende des Krieges politisches Kapital zu schlagen.
Wenn wir beide Seiten dafür gewinnen können, können wir wirklich eine neue Zukunft gestalten.
Nun noch zur Türkei.
Das Land hat im Sommer eine Reihe von Maßnahmen beschlossen, die einen echten Fortschritt in Richtung Rechtsstaatlichkeit und volle Demokratie eingeleitet hat.
Zwar sind weder die rechtlichen Schritte ausreichend noch sind die Maßnahmen bereits umgesetzt.
Aber wir haben jetzt eine Regierung, die sich bereit erklärt, das zu tun, die auch beweisen möchte, dass sie eine europäische Richtung hat, dass sie den in Europa vorhandenen Standard der Trennung von Staat und Religion akzeptiert.
Vor allem erwarten wir von dieser Regierung eine Lösung des Zypernproblems.
In dieser Phase, Kollege Elles - und es gibt ja auch einen diesbezüglichen Antrag - der Türkei den Sessel vor die Tür zu stellen und nur über ein Sonderverhältnis zu sprechen, halte ich für eine gefährliche Initiative.
Sowohl Bürger des Islam als auch Bürger türkischer Abstammung haben Platz in der Europäischen Union.
Ob und wann wir konkret mit der Türkei verhandeln und verhandeln sollen, kann aus meiner Sicht heute nicht entschieden werden.
Wir alle haben aber ein großes Interesse daran, die Türkei zu ermutigen und zu beweisen, dass der Islam und eine moderne Demokratie auf einen Nenner gebracht werden können, und alles, was als eine Entmutigung verstanden werden kann, lehne ich aus meiner Sicht ab.
Mein letzter Punkt: Ich war zu Beginn dieser Woche auf dem Balkan.
Ich habe dort gesehen, dass man vor dieser Erweiterung ein bisschen Angst hat, herausgelassen zu werden, übrig gelassen zu werden.
Ich bitte Kommission und Rat, sich zu überlegen, wie sie im nächsten halben Jahr Signale setzen können, um zu zeigen, dass der Balkan Teil des Erweiterungsprozesses wird, nicht heute, nicht morgen, aber vielleicht übermorgen, wenn er dieselben Dinge erfüllt, die die Kandidatenländer erfüllt haben.
Hier ein klares Signal zu geben, wäre sehr positiv!
