Herr Präsident!
Wir haben in dem Bericht Joost Lagendijk sehr viele Dinge aufgelistet, und man kann nicht zu allem Stellung nehmen.
Ich möchte nur zu Anfang sagen, dass ich ihn voll und ganz unterstütze, und ich kann das auch im Namen meiner Fraktion noch einmal unterstreichen.
Wir haben in der Region dort unten unterschiedliche Geschwindigkeiten.
Die einen haben bereits ein Abkommen, wie Mazedonien und Kroatien; sie haben ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen, was natürlich nicht automatisch bedeutet, dass alle Konditionen bis ins letzte erfüllt sind.
Die Defizite hat Joost ja aufgelistet.
Wir schauen aber auch mit Genugtuung auf Albanien, das es geschafft hat, die gefälschten Wahlen von 2001 durch die für die meisten - auch von der Kommission - nicht erwartete Wahl eines Konsenspräsidenten zu heilen.
Wir wünschen uns nun den baldigen Beginn von Verhandlungen zu diesem Prozess, von dem wir natürlich wissen, dass er nicht sehr schnell beendet werden kann, denn es gibt noch sehr viele Hausaufgaben zu machen.
Komme ich zu Bosnien-Herzegowina, dann muss man einfach sagen, Bosnien-Herzegowina leidet unter der Quadratur des Kreises.
Damit meine ich das Dayton-Abkommen.
Ich will nur sagen, dass zum Beispiel 67 % des ganzen Haushalts von Bosnien-Herzegowina in die Gehälter von Ministern gehen, von über 120 Ministern, die es nur deswegen gibt, weil sie im Dayton-Abkommen quasi grundgelegt sind.
Hier muss etwas passieren, und die letzten Wahlen waren ein Warnsignal.
In Serbien und Montenegro fetzen sich der Präsident und der Premierminister, anstatt gemeinsam für das Land zu kämpfen.
Montenegro und Serbien müssten jetzt einen gemeinsamen Weg nach Europa finden, und der Solana-Vorschlag, so gering er auch ist, ist derzeit der beste und einzige Weg.
Was das Kosovo angeht, da kann ich nur sagen - ich war gerade vergangene Woche wieder dort -, wir müssen dafür sorgen können, dass es eine Koexistenz gibt und dass die serbischen Enklaven unnötig werden.
Es gibt viele gemeinsame Probleme.
Es gibt ethnische Spannungen in einigen Ländern, es gibt die ungenügende Flüchtlingsrückkehr, es gibt den Kampf gegen den Menschenhandel, der ungenügend ist, es gibt Korruption.
Nur eines ist klar, es darf keinen Rückzug geben von unserem Engagement.
Das ist der Lackmus-Test für unsere Glaubwürdigkeit!
Wie Joost schon sagte, wir brauchen eine exakte Vorstellung davon, was wir demnächst in dieser Region tun werden.
