Frau Präsidentin!
Im kommenden Frühjahr wird erneut auf dem Sondergipfel die Lissabon-Strategie überprüft.
Es geht nicht nur darum, die Umsetzung der Ziele zu bewerten, sondern auch Maßnahmen zu korrigieren und neue Elemente zu integrieren.
So beschloss der Rat neben der wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Dimension eine Dritte hinzuzufügen, die ökologische.
Kolleginnen und Kollegen haben schon darauf hingewiesen.
Es ist mir völlig unverständlich, dass die Kommission es ablehnt, ökologische Ziele aufzunehmen.
Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung sowie im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten haben wir über die mögliche Neuauflage des Stabilitätspakts diskutiert.
Meine Fraktion, die EVP/ED, ist gegen jede Aufweichung.
Das schadet der Stabilität des Euro und sorgt für Ängste bei den Bürgern.
Für beachtenswert halte ich die verstärkte Einbindung der Sozialpartner durch einen Dreiparteien-Sozialgipfel und einen intensiveren makroökonomischen, sozialen Dialog.
Drei Punkte sind mir in dem exzellenten Bericht von Othmar Karas wichtig.
Erstens, die Abstimmung zwischen Wirtschaftspolitik, Beschäftigungspolitik und sozialer Integration ist zu verbessern.
Die alljährlich festzulegenden Leitlinien sind Hauptelemente für die Koordinierung der Beschäftigungspolitik.
Bedauerlich aber ist bei vielen Mitgliedstaaten, dass sie einig sind in der Zielsetzung, es aber an konkreten Umsetzungen fehlen lassen.
Zweitens, das Europäische Parlament muss an den Vorbereitungen des Frühjahrsgipfels umfassend beteiligt sein.
Dafür ist es notwendig, im Vorfeld genügend Zeit zur Prüfung des Vorschlags der Kommission zu haben.
Die brauchen wir!
Vom Konvent erwarten wir, dass unsere Position als Vertreter der Bürgerschaft weiter gestärkt wird.
Der EU-Vertrag sollte verändert werden, indem wir weitere Mitentscheidungsrechte bei allen Schritten des Koordinierungsprozesses erhalten.
Drittens, zu den künftigen EU-Mitgliedern: Im Hinblick auf die Umsetzungen der ehrgeizigen Ziele der EU, in acht Jahren der wettbewerbsfähigste, dynamischste wissensbasierte Wirtschaftsraum der Welt zu sein, müssen die Beitrittsländer frühzeitig integriert werden.
Wir fordern die Kommission auf, die zuständigen Stellen dieser Länder einzubeziehen, technisch, aber vor allem auch logistisch wirksam.
