Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Khanbhai sehr herzlich für die Erstellung seines Berichts danken und auch dafür, dass wir so gut mit allen Kollegen zusammengearbeitet haben.
Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sind sowohl in der EU als auch für die Entwicklungsländer von zentraler Bedeutung.
Deshalb unterstütze und begrüße ich, dass die Ernährungssicherheit und die Schaffung einer Strategie für eine nachhaltige ländliche Entwicklung eine der ausdrücklichen sechs Prioritäten der EU-Strategie für die Entwicklungszusammenarbeit darstellen.
Das Modell der multifunktionellen Landwirtschaft und seine Philosophie halte ich auch für die Entwicklungsländer für den einzig richtigen Weg.
Wir sollten den Ansatz einer nachhaltigen Bewirtschaftung mit nicht handelsbezogenen Überlegungen unterstützen und weiterführen.
Zur Erinnerung.
Die EU ist weltweit und mit Abstand der größte Importeur von Agrarprodukten aus armen Ländern.
Die Kommissarin hat schon darauf hingewiesen, dass die EU die Zugangsmöglichkeiten der ärmsten Länder in den letzten Jahren sehr erweitert hat.
Ich hoffe, dass auch andere Industriestaaten diesem Beispiel der EU folgen werden.
Die agrarpolitischen Maßnahmen in den Entwicklungsländern dürfen nicht ausschließlich auf den Export ausgerichtet sein, sondern müssen vor allem die Ernährungssicherheit der eigenen Bevölkerung gewährleisten.
Oberstes Ziel der Entwicklungspolitik muss weiterhin die Bekämpfung der Armut sein.
Dabei ist die Verbesserung der Infrastruktur für die Energieversorgung, den Verkehr, die Wasserwirtschaft sowie für Gesundheit und Bildung eine wichtige Voraussetzung.
Vor allem aber sind verbesserte Regierungs- und Verwaltungssysteme sowie Demokratie und Rechtsstaat nötig, wie schon angesprochen wurde, damit eine solide Politik gemacht werden kann.
Eine angemessene Landreform und der Zugang zu Wasser und Produktionsressourcen muss es der Landbevölkerung ermöglichen, ihren Lebensstandard zu erhöhen, und zur Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung beitragen.
Um den Aufbau geeigneter Kapazitäten in den Entwicklungsländern zu unterstützen, sollte die Europäische Gemeinschaft vermehrt technische Hilfe für die Bauern leisten und hier auch technisches Know-how vermitteln, beispielsweise für erneuerbare Energien und vieles andere mehr.
Ein anderer wesentlicher Aspekt ist meines Erachtens die Politik im ländlichen Raum, damit die Abwanderung in die Slums gestoppt wird, und wichtig ist auch, dass die Aufwertung der Frauen und ihrer Arbeit gewährleistet wird.
