Herr Präsident!
Ich möchte auf einige der angeführten Punkte noch einmal eingehen.
Ich darf zunächst einmal richtig stellen: Der Rechnungshof hat vielfach Kritik an verschiedenen Buchführungsregeln und am System geäußert, aber er hat in der Vergangenheit immer bestätigt, dass der Rechnungsabschluss die Einnahmen und Ausgaben wahrheitsgetreu wiedergibt.
Zweitens, zu der Frage der Rolle des Rechnungsführers: Ich danke auch für die Klarstellungen, die hier erfolgt sind.
Der Rechnungsführer führt die Order der Anweisungsberechtigten durch, und er hat die Verantwortung, dass das Buchführungssystem richtig ist.
Er ist aber nicht der Finanzkontrolleur!
Es ist im Gegenteil wichtig, dass die Aufgaben der Mittelbewirtschaftung und der Buchführung getrennt sind, dass der Buchführer nicht im Management der Mittel der Fonds engagiert ist.
Das ist nicht seine Aufgabe und sollte es auch nicht sein, sondern er hat die Buchführung korrekt zu machen.
Gerade diese Trennung der Aufgaben ist wichtig.
Was die Frage der externen Ausschreibung angeht, regelt das Statut - und das wird, wie sie wissen, vom Rat festgesetzt -, wie die Ausschreibungsfolgen sind.
Das verhindert nicht, dass eine externe Ausschreibung stattfindet.
Es geht hier um die Schritte.
Aber ich muss hier noch einmal darauf hinweisen, dass die Haushaltsordnung vorschreibt, dass der Rechnungsführer ein Beamter oder eine Beamtin der Kommission ist.
Warum ist das so?
Weil natürlich diese Person Konten für die europäischen Organe eröffnet.
Das heißt, es ist eine Vertrauensstellung.
Insofern muss man sich natürlich auch fragen, ob die Verschweigung von wichtigen Tatsachen bei einer Bewerbung diese Vertrauensstellung begründen könnte.
Zu den Fragen der Regelung über die Buchführung: Es war dafür plädiert worden, klare Regelungen zu haben.
Wir hatten in der Vergangenheit natürlich sehr klare und sehr einfache Regelungen, so wie das ganze öffentliche Buchführungssystem in der Vergangenheit auf einer - so nennen wir das in Deutschland - kameralistischen Buchführung beruhte, wo klar die Cash-Ausgaben und die Kassenbuchführung - die tatsächlichen Ausgaben, die tatsächlichen Einnahmen - verglichen werden mit dem, was im Haushaltsplan steht.
Das ist natürlich auch die Weise, wie die Kommission und wie andere öffentliche Ausgaben bewirtschaftende Stellen gegenüber dem Haushaltsgesetzgeber rechenschaftspflichtig sind.
Sie wollen von uns wissen, wie viel von einer Haushaltszeile, die sie beschlossen haben, dafür ausgegeben worden ist.
Dieses Rechnungslegungssystem wird natürlich auch in Zukunft eine Rolle spielen.
Aber für die Managementaufgaben reichen diese Informationen heute nicht mehr aus.
Da brauchen wir mehr Informationen in dem Accounting-System.
Deshalb hat die Kommission vorgeschlagen - und es ist vom Gesetzgeber so beschlossen worden -, dass wir mehr diesen angloamerikanischen Weg gehen zu einem periodengerechten Buchführungssystem, worin gerade für die Managementaufgaben mehr Regeln und Informationen enthalten sind.
Wir werden aber über diese Fragen noch bei anderer Gelegenheit sprechen können.
Ich darf noch einmal wiederholen, dass ich sehr gerne im Haushaltskontrollausschuss über diese Fragen sprechen würde, darf mich aber jetzt zu später Stunde erst noch einmal bei Herrn van Hulten für den Bericht bedanken und darf ihn dazu beglückwünschen.
