Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich darf zuerst unserem Berichterstatter, Herrn Kreissl-Dörfler, für die kollegiale Zusammenarbeit in diesem Nichtständigen Ausschuss danken.
Genauso gilt mein Dank Frau Redondo, die mit großer Diplomatie und Ruhe diesen Ausschuss in sehr konstruktiver Weise geführt hat.
Ich möchte mich bei allen Kolleginnen und Kollegen ebenso bedanken.
Die Aussprachen mit Beamten, Experten und Betroffenen sowie Reisen vor Ort trugen dazu bei, dass wir uns eingehend mit der Krise durch den Ausbruch der Maul- und Klauenseuche und generell mit dem Umgang mit Seuchen und der Seuchenbekämpfung sowie der Vorbeugung und der Impfpolitik in Europa auseinandersetzen konnten.
Ich bin auch der Kommission sehr dankbar, dass sie immer wieder mit dabei war und entsprechend mitgearbeitet hat.
Die besondere Schwierigkeit bei Maul- und Klauenseuche liegt ja darin, dass diese Krankheit hoch infektiös und daher leicht übertragbar ist.
Eine sofortige und sachgemäße Bekämpfung der Seuche bei Ausbruch ist daher dringend geboten, damit jene Bilder, die zu Recht den Unmut der Gesellschaft hervorgerufen haben, nicht mehr zu sehen sein werden.
Hier möchte ich etwas kritisch anmerken, dass der Bericht deutlicher hätte machen können, dass eine derartige Krise bei entsprechenden Kontrollmaßnahmen und bei Einhaltung bzw. entsprechender Umsetzung der bestehenden EU-Vorschriften zu verhindern gewesen wäre.
Wichtig ist dabei der Aspekt, dass nur mit ausreichendem, gut ausgebildetem Kontrollpersonal und bei Einhaltung der Mindeststandards und Sicherheitsmaßnahmen durch alle Betroffenen derartige Seuchenausbrüche vermieden werden können.
Weiter möchte ich darauf hinweisen, dass für die Ausweitung der Kontrollen im Rahmen des Veterinärsystems und für eine entsprechende Forschung die Mitgliedstaaten verantwortlich sind.
Auch das sollten wir immer wieder betonen.
Es ist für mich daher selbstverständlich, dass bürokratische Verfahren und eine unzureichende Informationspolitik nicht mehr Ursache für die Ausbreitung einer Seuche sein dürfen.
Trotzdem muss uns allen klar sein, dass trotz aller Vorsorgemaßnahmen auch in Zukunft Tierseuchen leider ausbrechen können.
