Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die hier zur Debatte stehende Vorlage der Kommission und der dazugehörige Parlamentsbericht können ohne Skrupel als asylpolitischer Offenbarungseid der Europäischen Institutionen bezeichnet werden.
Herr Vitorino, Sie tragen die Hauptverantwortung dafür, dass es in Ihrem Haus in drei Jahren nicht gelungen ist, auch nur einen einzigen kompromissfähigen Vorschlag im Bereich des Asylrechts vorzulegen.
Noch viel schlimmer: In Ihrem Haus gibt es noch nicht einmal eine klare rechtlich praktikable Trennung der drei Säulen Arbeitsmigration, Asylrecht und subsidiärer Schutz.
Deshalb landen Ihre Vorschläge auch regelmäßig im Papierkorb des Rates.
Aber auch die linke Seite dieses Hauses trägt ein gehöriges Maß an Mitverantwortung an dem bisherigen Scheitern.
Schon die Kommission geht über die Harmonisierung von Mindeststandards hinaus, aber die linke Seite dieses Hauses erweitert die Vorschläge grundsätzlich noch.
Der Höhepunkt dabei ist jedoch die Verlogenheit.
Denn während Sie hier in diesem Haus große asylpolitische Reden schwingen und sich als Verteidiger der Flüchtlingsrechte feiern lassen, rühmen sich Ihre eigenen linksgerichteten Regierungen, beispielsweise in Großbritannien und Deutschland, einer restriktiven Asylpolitik.
Selbst Herr Cohn-Bendit hat sich letzte Woche im französischen Fernsehen für restriktivere Regeln ausgesprochen.
Warum?
Weil Sie zu Hause unter ganz anderer öffentlicher Beobachtung stehen und dort eine Verantwortung gegenüber unseren Bürgern wahrnehmen.
Deren Integrationsfähigkeit hat eben Grenzen - Grenzen, die sie hier konsequent ignorieren.
Wir werden darum morgen unsere Anträge namentlich zur Abstimmung stellen, um der Öffentlichkeit einmal Ihre Scheinheiligkeit vor Augen zu führen.
Zum Bericht: Die Ausdehnung des Flüchtlingsbegriffs weit über die Genfer Konvention hinaus ist ja kein neuer Vorschlag von Ihnen.
Er ist bisher immer von uns und auch vom Rat, auch von dem rot-grünen Minister der Bundesregierung in Deutschland, abgelehnt worden.
Menschen, die subsidiären Schutz erhalten, sollen, wenn es nach Ihnen geht, annähernd so behandelt werden wie anerkannte Asylanten.
Das ist aber völlig unsinnig.
In Deutschland haben wir Erfahrungen mit Bürgerkriegsflüchtlingen, die keinen Asylantrag stellen, weil sie in der Regel nach Beendigung der Bürgerkriegssituation in ihr Land zurückkehren wollen.
Sie sollen und sie wollen auch gar nicht in dem Aufnahmeland integriert werden.
Wer für die Kinder dieser Flüchtlinge eine allgemeine Schulpflicht fordert, muss sich ernsthaft auf seinen Geisteszustand untersuchen lassen.
Die meisten Kinder sprechen nämlich kein Wort der Sprache des Aufnahmelandes.
Und statt nach einem Jahr wollen Sie den Status erst nach fünf Jahren überprüfen lassen!
Ich sehe allerdings keine Situation, in der die Voraussetzungen für subsidiären Schutz fünf Jahre lang gegeben sind.
Nein, unterschiedliche Gruppen brauchen verschiedene Regelungen.
Deshalb fordert der Rat ja auch zu Recht zwei unterschiedliche Ansätze.
Warum geht es in dieser Richtlinie schon wieder um Familienzusammenführung?
Ich denke, nach dem ersten Flop, den die Kommission und Sie hier produziert haben, arbeiten Sie, Herr Kommissar, an einem neuen ganzheitlichen Konzept?
Ja, was denn nun - Gesamtkonzept oder Regelung in jedem Einzelvorschlag?
Kein Zweifel, der Rat wird auch diesen Vorschlag in den Mülleimer werfen.
Und Sie werden in Zukunft lieber über offene Koordinierung reden und damit das von Ihnen provozierte politische Scheitern eines europäischen Asylsystems verschleiern.
Ihre Vorschläge schaden der europäischen Integration.
Wir lehnen sie ab und unterstützen die Änderungsanträge unseres und Ihres Vorsitzenden Hernández Mollar.
