Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Betrugsbekämpfung scheint sich nicht nur zu einer Daueraufgabe in der EU zu entwickeln, die Kommission ist auch durchaus fantasievoll, wenn es um die Mittel und Wege geht.
Mit dieser Mitteilung zur Betrugssicherheit der Rechtsvorschriften und des Vertragsmanagements - fürwahr ein hochtrabender Titel - zeigt die Kommission wieder einmal ihr Potenzial an Fantasie.
Es bleibt abzuwarten, ob der vollmundige Text auch das hält, was er verspricht.
Zweifel darüber halte ich für angebracht.
Seit Beginn der Amtszeit glänzt diese Kommission mit plakativen verbalen Versprechungen, Taten sind dem nicht gefolgt.
Trotz des von ihr ausgegebenen Slogans 'Null Toleranz für Betrug und Unregelmäßigkeiten', sind die offiziell zugegebenen Betrugszahlen im Jahr 2000 so hoch wie nie zuvor ausgefallen, und auch das Jahr 2001 liegt mit 1,25 Mrd. Euro deutlich über dem Durchschnitt der früheren Jahre.
Nun sollen Rechtsvorschriften und Verträge betrugssicher abgefasst werden.
Sie sollen sozusagen einen Stempel bekommen: Geprüft und für betrugssicher befunden!
Ob das der große Wurf ist?
Ist es nicht eine Selbstverständlichkeit, dass die Texte - soweit das mit Texten überhaupt möglich ist - rechtmäßiges und nicht rechtswidriges Handeln bei der Vergabe der EU-Milliarden fördern?
Beschäftigt die Kommission nicht Heerscharen von gut ausgebildeten und hoch bezahlten Beamten, nicht zuletzt dafür, dass dieses Ziel erreicht wird?
Deshalb meine ich, dass diese Mitteilung eigentlich, wenn wir ganz ehrlich sind, überflüssig ist, weil sie nämlich Selbstverständliches fordert.
Fazit kann für mich nur sein: Offenbar gehen die Uhren in der Kommission doch anders.
Offenbar ist es notwendig, per offizieller Mitteilung festzulegen, dass rechtmäßig und nicht rechtswidrig gehandelt werden muss.
Ich halte das für sehr bedenklich für ein Organ, das Hüterin der europäischen Verträge ist.
Sollte die Kommission nicht dem gegenüber endlich die aufgedeckten Betrugsfälle angehen und Konsequenzen ziehen?
Wäre das nicht die erfolgversprechende Methode?
Warum geht die Kommission nicht vor dem Europäischen Gerichtshof zum Beispiel gegen eine frühere Kommissarin mit den ihr zustehenden Mitteln vor?
Das wäre zielgerichteter, weil abschreckend für die Zukunft.
Aber nein, die Kommission verändert vielmehr die Haushaltsordnung in Richtung auf weniger Transparenz.
Sie versucht weiterhin, die Kontrollrechte des Parlaments einzuschränken, und sie hat den unabhängigen Finanzkontrolleur abgeschafft.
Auf alle diese Punkte wird in dem Bericht des Kollegen Bösch, den ich im übrigen auch voll unterstütze, hingewiesen.
Entschlossenes Durchgreifen ist unerlässlich, wenn Erfolge bei der Betrugsbekämpfung erzielt werden sollen.
Alles andere können nur flankierende Maßnahmen sein.
Nun will ich bei dieser Gelegenheit nicht auch noch auf die Kritik am Buchhaltungssystem der Kommission eingehen, obwohl da einiges im Argen zu liegen scheint.
Aber es ist doch traurig, wie die Kommission nach wie vor mit Kritikern umgeht.
Sie scheint ja nichts dazu gelernt zu haben.
Der Kollege Bösch hat es angesprochen, ich will es wiederholen.
So wird einer dänischen Beamtin das Dossier entzogen.
Sie wird zur Seite gedrückt, weil sie auf Missstände aufmerksam macht.
Ich meine die Vorgänge bei EUROSTAT, auf die wir im Bericht auch hinweisen.
Trotz dieser Kritik - ich möchte fast im Deutschen sagen, hinreichender Tatverdacht erwiesen - kooperiert die Kommission weiterhin mit einer Firma, die äußerst dubios agiert, die Verträge erschlichen und keine gute Arbeit geleistet hat.
Hier muss die Kommission reagieren.
Ansonsten kann der Vorwurf nicht erspart bleiben, dass Mitteilungen wie die vorliegende reine Ablenkungsmanöver sind!
