Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Der EU-Haushalt 2003 kann sich wirklich sehen lassen.
Er ist ein Paradebeispiel dafür, dass es gelingen kann, einen äußerst sparsamen Haushalt aufzustellen, aber gleichzeitig ausreichende Mittel für Prioritäten und für neue Aufgaben bereitzustellen.
Dieser sparsame und zukunftsorientierte Haushalt ist das Ergebnis einer geradezu traumhaft guten Zusammenarbeit mit dem Parlament, mit den Berichterstattern.
Herrn Färm und Herrn Stenmarck muss ich einfach meine höchste Anerkennung aussprechen.
Ebenso Herrn Colom i Naval und natürlich dem Vorsitzenden des Ausschusses, Herrn Wynn, sowie dem gesamten Haushaltsausschuss meinen herzlichsten Dank im Namen der Kommission für diese tolle Kooperation!
Natürlich bedanke ich mich auch beim Rat.
Hier möchte ich die zielgerichtete Verhandlungsführung hervorheben, die es nicht zuließ, dass sich in einem einzelnen Bereich, gegebenenfalls gar bei Nebensächlichkeiten, festgebissen wurde, sondern dass immer zielgerichtet weiter verhandelt wurde.
99,69 Milliarden Euro beträgt der Haushalt 2003 in Verpflichtungsermächtigungen - für dieses Geld können im Namen der EU neue Verpflichtungen eingegangen werden.
Im Vergleich zu diesem Jahr ist das ein Anstieg um nur 0,26 Prozent.
Das soll mal einer nachmachen.
Für Zahlungen stehen im nächsten Jahr 97,5 Milliarden Euro zur Verfügung.
Der Anstieg im Vergleich zum laufenden Jahr beträgt damit 1,9 Prozent, das heißt, er ist geringer als die Inflationsrate.
In Prozent des Bruttosozialproduktes der EU wird für den EU-Haushalt 2003 nur 1,02 Prozent ausgegeben.
Das ist der tiefste Stand seit zehn Jahren.
Nach der Finanzplanung, die im Jahr 1999 beschlossen wurde, waren für das Jahr 2003 103 Milliarden vorgesehen, also 5 Milliarden mehr, als nun tatsächlich für den Haushalt 2003 benötigt werden.
Meine Damen und Herren, es ist nun definitiv: Der Haushalt 2003 wird der letzte EU-Haushalt für die EU mit 15 Mitgliedstaaten sein.
Zu dem Ergebnis von Kopenhagen möchte ich der dänischen Ratspräsidentschaft meine Glückwünsche aussprechen.
Meinen herzlichen Dank an dieser Stelle aber auch an Herrn Böge als Berichterstatter des Parlaments für die Erweiterungsfinanzierung für die Unterstützung während der letzten anderthalb Jahre!
Das Finanzpaket hatte ja einen langen Vorlauf, und ich bin als Haushaltskommissarin stolz und natürlich auch froh, dass der Abschluss von Kopenhagen so nah an dem Vorschlag der Kommission vom Januar liegt.
Mit Kopenhagen ist nun wirklich das Signal 'Ärmel hochkrempeln' an alle EU-Institutionen gegangen.
Jetzt gilt es, alle institutionellen Vorbereitungen zu treffen, damit diese Veränderungen für unsere Institutionen reibungslos vonstatten gehen können.
236 neue Stellen werden dem Rat für diese Vorbereitung zur Verfügung stehen, 500 der Kommission.
Ich darf mich im Namen der Kommission bei der Haushaltsbehörde für diese Entscheidung bedanken.
Wo wird die Kommission diese Stellen einsetzen? 59 der neuen Stellen gehen in den Bereich Wettbewerb, 53 in den Bereich Landwirtschaft, 56 in den Bereich der Strukturfonds, 10 zu OLAF, 69 in den Sprachendienst und 60 in das Amt für Veröffentlichungen.
Alles Bereiche, in denen es klar ist, vom ersten Tag an muss der Besitzstand voll angewendet werden, und die Vorbereitungen dazu müssen getroffen werden.
Schließlich steht ja jetzt auch fest, wie viele Mittel den neuen Staaten in den Jahren 2004 bis 2006 zur Verfügung stehen werden, nämlich etwa 10 Milliarden Euro für Agrarpolitik und 21 Milliarden für Strukturhilfen.
Das sind hohe Beträge, deren Umsetzung natürlich gut vorbereitet werden muss.
Die weiteren politischen Prioritäten für den Haushalt des Jahres 2003, die von Parlament und Rat begrüßt wurden, sind 'Stabilität und Sicherheit' und 'nachhaltige und integrierte Wirtschaftsentwicklung'.
Diese Prioritäten schlagen sich im Haushalt 2003 nieder.
So wächst der Haushalt für die Generaldirektion Umwelt um 14 Prozent, und es werden spezifische Mittel für kleine und mittlere Unternehmen in Grenzregionen zur Stärkung ihrer Wettbewerbsfähigkeit bereitgestellt.
Der Haushalt der Generaldirektion Forschung und der gemeinsamen Forschungsstelle beträgt zusammen 3 Milliarden Euro im Jahr 2003.
Das unterstreicht die Bedeutung der nachhaltigen und integrierten Wirtschaftsentwicklung.
Die Priorität 'Stabilität und Sicherhei' betrifft Maßnahmen im Bereich 'Justiz und Inneres' - der Haushalt meines Kollegen Vitorino wächst um 11 Prozent - und Maßnahmen im Bereich der Außenpolitik.
Von dem EU-Haushalt werden im nächsten Jahr die gemeinsamen Kosten der Polizeimission in Bosnien getragen werden.
Das ist ein wichtiger Schritt in Richtung einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Wir stehen weiterhin zu unseren Zusagen und eingegangenen politischen Verpflichtungen in der Balkanregion.
Ich denke, man muss betonen, dass zum vierten Mal ein hoher Haushaltsplan zur Verfügung steht, nämlich mehr als 680 Millionen Euro im Jahr 2003.
Afghanistan kann mit einer hohen EU-Unterstützung rechnen, und für den Kampf gegen Aids, Tuberkulose und Malaria werden wieder hohe Mittel für den Global Health Fund zur Verfügung stehen.
Hier ist Europa ja der größte Geber.
Meine Damen und Herren, wir haben in diesem Jahr den neuen Fonds für solidarische Hilfe für Fälle von großen Naturkatastrophen in den Mitgliedstaaten und in den Erweiterungsstaaten geschaffen.
Er wird zukünftig in jedem Jahr bis zu einem Volumen von 1 Milliarde zur Verfügung stehen, also auch im Jahre 2003.
Insgesamt fällt die Bilanz des Jahres 2002 für die Arbeit im haushaltspolitischen Bereich äußerst positiv aus.
Wir haben eine komplett neue Haushaltsordnung für den EU-Haushalt, ebenso für den Europäischen Entwicklungsfonds und für die anderen Einrichtungen.
Heute hat die Kommission die gesamte Durchführungsverordnung für diese Haushaltsordnung angenommen.
Die Reform des Finanzmanagements steht damit nicht mehr nur auf dem Papier, sondern bestimmt die Arbeit all derjenigen, die mit den europäischen Mitteln arbeiten.
Der Haushalt 2003 wird also der erste Haushalt sein, der nach den neuen Regeln der neuen Haushaltsordnung umzusetzen ist.
Der Haushalt 2003 ist, wie bereits betont wurde, der letzte für die EU der 15. Jetzt müssen wir die Finanzielle Vorausschau an die Beschlüsse von Kopenhagen anpassen, um den Haushalt für das Jahr 2004 für die EU der 25 aufzustellen.
Im Februar werden wir bereits gemeinsam im Trilog über die Anpassungsschritte beraten.
Dann wird hoffentlich auch über die Zukunft Nord-Zyperns mehr Klarheit herrschen.
Die Vorbeitrittshilfen für Bulgarien und Rumänien sollen dann aufgestockt werden und die Türkei in das Budget für Vorbeitrittshilfen aufgenommen werden.
So hat es der Rat in Kopenhagen beschlossen.
Im Haushalt spiegelt sich eben die Dynamik der europäischen Entwicklung wider.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit bei diesen zukünftigen Fragen, weil ich auch sicher bin, dass wir auch dafür wieder gute Lösungen finden werden, so wie wir sie für den Haushalt 2003 gefunden haben.
