Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die heutige Empfehlung der Kommission, mit zehn Beitrittskandidaten die Verhandlungen noch in diesem Jahr abzuschließen, ist die vielleicht wichtigste Etappe auf dem bisherigen Weg zur Vollendung des größten Projekts, an dem die Europäische Union zur Zeit arbeitet.
Unsere heutige Empfehlung hat eine einzige Rechtfertigung - die zehn Länder haben es verdient!
Die zehn Länder haben es aus eigener Kraft geschafft, die unglaublich schwierigen und anspruchsvollen Beitrittsbedingungen zur Europäischen Union zu erfüllen.
Ich lege großen Wert auf die Feststellung, dass die Kommission ihre Aufgabe nicht darin gesehen hat, ein gewünschtes politisches Beitrittsszenario sozusagen mit einer nachträglichen Begründung zu versehen.
Wir haben unsere Aufgabe darin gesehen, Ihnen, den Mitgliedern des Europäischen Parlaments, dem Rat und den Mitgliedstaaten eine neutrale und objektive Information zu geben, welche Länder fertig sind, bereit sind für den Beitritt und unter welchen Bedingungen das geschehen wird.
Die Fortschrittsberichte sind nicht mit politischen Vorgaben erstellt worden.
Die Dienststellen der Kommission hatten eine einzige Weisung.
Die Weisung hieß, nichts zu verschweigen, nichts wegzulassen, nichts zu beschönigen und klar und deutlich zu sagen, wo es noch Probleme gibt.
Wir nennen die Probleme in unseren Berichten auch beim Namen.
Der wichtige Punkt ist aber hier, dass wir kein einziges Problem identifiziert haben, das nicht bis zum Ende des Jahres 2003 gelöst sein könnte.
Sie dürfen sich nicht täuschen lassen von dem manchmal sehr kritischen Ton.
Man muss natürlich die Dinge, die noch geschehen müssen, in eine Verbindung setzen zu dem, was bereits geschehen ist, und wenn man sich das anschaut, was in den letzten zehn Jahren in den Beitrittsländern an Transformationsleistung und an Vorbereitung auf die Beitritte gebracht wurde, so muss ich sagen, ist das eine wirklich großartige historische Leistung, die die Menschen in diesen Ländern vollbracht haben, vor denen man den allergrößten Respekt haben muss.
Die Kommission hat eine Methode entwickelt, die es uns erlaubt, so genau wie nur irgend möglich festzustellen, wo wir sind und was noch geschehen muss.
Die Kommission hat außerdem Vorschläge gemacht, die sich auf das fortgesetzte Beobachten der eingegangenen Verpflichtungen und auch auf eine Schutzklausel im Beitrittsvertrag beziehen.
Ich will das ein bisschen erläutern.
Zunächst einmal muss ich sagen, dass natürlich unsere Empfehlung ein gewisses prognostisches Element enthält.
Die neuen Mitgliedstaaten sind ja nicht verpflichtet, heute schon die Voraussetzungen für die Mitgliedschaft zu erfüllen, sondern zum Zeitpunkt des Beitritts, das heißt, wir müssen jetzt eine Einschätzung darüber abgeben, ob das, was noch getan werden muss, in der Zeit bis zum Eintritt geschehen wird oder nicht.
Diese Einschätzung beruht nicht auf irgendeinem Gefühl oder auf einer Laune, sondern diese Einschätzung beruht auf gesichertem Wissen über Tempo und Qualität des Vorbereitungsprozesses in diesen Ländern.
Wir werden alle bewährten monitoring-Instrumente auch nach dem Abschluss der Verhandlungen und nach dem Abschluss des Vertrages weiter anwenden, um sicherzustellen, dass die eingegangenen Verpflichtungen auch alle erfüllt werden, und wir schlagen vor, für die ersten zwei Jahre nach dem Beitritt eine Klausel in den Vertrag aufzunehmen, die es bisher noch in keinem einzigen Erweiterungsvertrag gegeben hat, die völlig neu ist, nämlich eine Klausel, die sicherstellt, dass schnell und zielgerichtet Maßnahmen getroffen werden können, wenn sich in den ersten zwei Jahren nach dem Beitritt herausstellen sollte, dass an irgendeiner Stelle der Binnenmarkt gestört ist, dass an irgendeiner Stelle, die den Binnenmarkt betrifft, Politiken nicht funktionieren, und Binnenmarkt ist hier in der weitesten Auslegung des Wortes zu verstehen; das betrifft also alle Politiken, die grenzüberschreitenden Charakter haben.
Ich glaube nicht, dass diese Klausel deshalb notwendig ist, weil die Kandidatenländer ein Risiko darstellen - das tun sie nicht -, sondern ich glaube, dass sie deshalb wichtig ist, weil wir es mit einer Erweiterung zu tun haben, wie wir sie noch nie gekannt haben, und weil wir deshalb nicht - jedenfalls wenn wir ehrlich sind - genau wissen können, welche Anpassungsschwierigkeiten in den ersten zwei Jahren möglicherweise auftreten.
Deshalb ist es notwendig, ein Instrument zu haben, mit dem wir schnell und flexibel reagieren können.
Ich glaube, das ist auch notwendig im Hinblick auf die öffentliche Diskussion in unseren Mitgliedsländern.
Bevor wir so weit sind, dass wir hier in diesem Plenum die Abgeordneten aus zehn weiteren Ländern begrüßen können, sind noch ein paar wichtige Dinge notwendig.
An erster Stelle ist es notwendig, dass der Vertrag von Nizza ratifiziert wird, und ich will auch hier die Gelegenheit benutzen, an die Wählerinnen und Wähler in Irland zu appellieren, bei ihrer Entscheidung auch zu bedenken, dass die europäische Zukunft von Nationen in Europa auf dem Spiel steht, dass es um die europäische Zukunft von Nationen geht, die nicht aus eigenem Willen von der europäischen Einigung ferngehalten wurden, sondern die dazu gezwungen waren, von uns getrennt hinter dem Eisernen Vorhang zu leben und die jetzt ein- für allemal zur Familie der demokratischen Nationen in Europa gehören wollen.
(Beifall)
Was zweitens notwendig ist, ist, dass die Mitgliedstaaten sich beim Europäischen Rat in Brüssel in wenigen Tagen auf die Festlegung der noch offenen gemeinsamen Verhandlungspositionen einigen.
Ich bin gestern ein bisschen besorgt aus Luxemburg vom Rat der Finanzminister wiedergekommen, wo sich keinerlei Bewegung gezeigt hat.
Auch in den Mitgliedstaaten muss deshalb nun der dringende Appell ergehen, jetzt die notwendige Kompromissbereitschaft und Flexibilität zu zeigen.
Wenn der Zeitplan eingehalten werden soll, brauchen wir in Brüssel die Einigung über das Finanzpaket und über die institutionellen Fragen.
Drittens ist es erforderlich, dass die Kandidatenländer ihre Arbeit fortsetzen, ihre Mühen fortsetzen, und darin werden sie ganz sicherlich durch das bestärkt, was die Kommission heute beschlossen hat und was heute Nachmittag hier diskutiert wird.
Zum Schluss noch ein kurzes Wort zu Bulgarien und Rumänien.
Ich bin froh über den Fortschritt, den diese beiden Länder gemacht haben.
Es ist nicht unsere Entscheidung, dass Bulgarien und Rumänien in der ersten Erweiterungsrunde nicht dabei sein werden.
Es ist ihre eigene Entscheidung.
Sie haben gesagt, dass sie im Jahre 2007 dabei sein wollen, und alle Verpflichtungen, die sie in den Verhandlungen eingegangen sind, beziehen sich auf das Jahr 2007 und nicht auf das Jahr 2004.
Die Kommission verspricht feierlich, dass sie wirklich alles in ihren Kräften Stehende tun wird, um diesen beiden Ländern zu helfen, dieses Ziel zu erreichen.
Der jetzige Erweiterungsprozess ist nicht abgeschlossen, bevor nicht auch Bulgarien und Rumänien mit Abgeordneten hier in diesem Parlament vertreten sein werden!
(Beifall)
Letzter Punkt, auch von mir aus noch eine kurze Bemerkung zur Türkei.
Ich widerspreche denjenigen, die sagen, die Helsinki-Strategie war ein Fehler - ganz im Gegenteil!
Wir können feststellen, dass seit die Helsinki-Strategie in Kraft getreten ist - vor etwa 18 Monaten - die Türkei in diesen 18 Monaten in Bezug auf Menschenrechte, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit mehr Fortschritte gemacht hat, als in fünf Jahrzehnten davor.
Das sollte man auch anerkennen, und wir erkennen das auch an.
(Beifall)
Es war aber nicht zu erwarten, dass die Türkei in diesen 18 Monaten alle politischen Bedingungen zur Aufnahme der Beitrittsverhandlungen erfüllen würde.
Es ist überhaupt keine Kritik an der Türkei, wenn ich feststelle, dass sie noch nicht alle Bedingungen erfüllt.
Im Gegenteil, ich finde es erstaunlich, wie viel sie in kurzer Zeit geschafft hat, und deshalb muss die Türkei ermutigt werden, diesen Weg fortzusetzen, und die Kommission wird entsprechende Vorschläge machen, die sicherstellen, dass die Türkei diesen Weg weitergehen kann und dass die Tür für die Türkei offen bleibt.
Ich rate aber ab davon, sich ablenken zu lassen von der wirklichen Aufgabe, nämlich dieses Land so zu verändern, dass es für die Europäische Union beitrittsfähig ist.
Ich rate ab davon, sich davon ablenken zu lassen und sich auf eine unfruchtbare Datendiskussion einzulassen, die zu keinen produktiven Ergebnissen führen kann.
Die Ergebnisse des heutigen Tages werden in vielen Ländern Europas mit der allergrößten Aufmerksamkeit, mit großer Spannung, mit großen Hoffnungen entgegengenommen.
Wir stehen jetzt vor der Aufgabe sicherzustellen, dass die Bürgerinnen und Bürger Europas dieses Projekt nicht nur verstehen, sondern es auch begrüßen, es auch wirklich wollen, und es darf niemanden überraschen, dass es in einer ganzen Reihe von Mitgliedsländern hier noch sehr viel Skepsis gibt.
Mein Eindruck ist, dass da, wo wir noch sehr viele skeptische Reaktionen haben, wir es meistens mit einem schwerwiegenden Informationsdefizit zu tun haben.
Darum kommt es jetzt wirklich darauf an, in den vor uns liegenden Monaten, den Menschen Information, Information und noch einmal Information anzubieten und sie auch in die Lage zu versetzen, die Informationsangebote wirklich anzunehmen.
Wenn das nicht geschieht, können wir eine sehr, sehr unangenehme Überraschung erleben, jedenfalls in einer ganzen Reihe von Ländern, nämlich dass in dem Augenblick, wo die Erweiterung das zentrale innenpolitische Thema werden wird, und sie wird es werden - spätestens nach dem Vertragsabschluss -, die Leute sagen: Warum haben wir das nicht gewusst?
Warum habt ihr das ohne uns gemacht?
Jetzt die Bürgerinnen und Bürger einzubeziehen, das ist die Aufgabe der Stunde!
(Beifall)
