Herr Präsident!
Als Christ schäme ich mich für das, was Herr Marchiani hier unter Missbrauch des Wortes Christentum gesagt hat.
Ich halte die Ermordung von Muslimen nicht für Christenpflicht.
Ich bin der Meinung, dass es auch in anderen Staaten, auch in Mitgliedstaaten, Terrorismus, Waffenhandel und Drogenhandel gibt.
Trotzdem käme niemand auf die Idee, diese Mitgliedstaaten und auch die Heimat von Herrn Marchiani einfach zu bombardieren.
Man muss ganz klar festhalten, dass hier mit Emotionen gearbeitet wird.
Es handelt sich nämlich überhaupt nicht um einen Kampf gegen den Terrorismus, sondern es handelt sich um die Erzeugung von Terrorismus.
Die Tschetschenen werden seit 150 Jahren kolonialistisch verfolgt.
Die Tschetschenen wurden von Stalin deportiert.
Sie wurden in unserer gegenwärtigen Epoche zweimal mit einem brutalen Krieg überzogen, der Erdölinteressen dient.
Der zweite, der noch andauert, wurde auch wegen des Wahlkampfes von Herrn Putin sehr stark forciert.
Deshalb muss man einmal sagen, dass das kein Kampf gegen den Terrorismus ist; so erzeugt man Terroristen!
Auch wir haben hier eine Mitverantwortung!
Denn wie reagieren wir?
Die schöne Stadt Kopenhagen wird von Herrn Putin boykottiert, weil die Dänen nichts anderes getan haben, als ihre demokratische Pflicht zu erfüllen, nämlich Meinungsfreiheit und Versammlungsfreiheit zu respektieren.
Aber warum wandert der Rat dann nach Brüssel ab?
Herr Kommissar Nielson, der bei uns für humanitäre Fragen zuständig ist, kündigt nicht seine Tschetschenien-Reise an, sondern ein Bankett der Staats- und Regierungschefs in St. Petersburg.
Ich sage es hier deutlich: Mir würde schlecht vor einem Europa, das in St. Petersburg beim Krimsekt zusammensitzt, während in Tschetschenien Menschen auf den Straßen verbluten.
Ich bin der Meinung, dass es die vornehmste Aufgabe der Europäer ist, für Freiheit und für Menschenrechte einzutreten.
Gestern haben wir gefeiert, dass unsere baltischen Kollegen erstmals unter uns waren.
Diese baltischen Kollegen verdanken ihre Freiheit auch einem Tschetschenen, nämlich General Dudajew, der sich damals geweigert hat, die baltische Freiheitsbewegung blutig zu unterdrücken, wie man ihm das als sowjetischem Offizier aufgetragen hatte!
