Herr Präsident, Herr Heaton-Harris, noch einmal: Für den Rechnungsabschluss 2001 war der Rechnungsführer verantwortlich, der im Jahre 2001 auch für die Haushalts- und Vermögensrechnung zuständig war.
Sie wurde dem Rechnungshof pünktlich vorgelegt.
Die Kommission präsentiert die Haushalts- und Vermögensrechnung dem Europäischen Rechnungshof, der ja auch fortlaufend die Bücher kontrolliert.
Der Europäische Rechnungshof ist für die Bücher 2001 wiederum zu dem Ergebnis gekommen, dass der Rechnungsabschluss korrekt und wahrheitsgetreu die Einnahmen und Ausgaben und die Finanzsituation am Ende des Jahres widerspiegelt.
