Herr Kommissar, ich habe noch eine Zusatzfrage.
Ich glaube, das Problem bei den Drittlandsimporten haben Sie nur dahingehend beantwortet, dass Sie stärkere Kontrollen bei den Futtermittelimporten durchführen.
Aber Frau Doyle und auch Herr Parish haben das Endprodukt gemeint.
Es ist doch so, dass wir in unseren Gefriertruhen in ganz Europa Fertigprodukte aus diesen Ländern haben.
Deshalb stellen wir die Frage, wieweit wir hier kontrollieren, ablehnen oder aber Wettbewerbsverzerrung mit der Europäischen Gemeinschaft ertragen müssen.
