Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission hat die öffentliche Debatte in Verbindung mit dem von der Gebietsregierung Hongkongs am 24. September verabschiedeten Vorschlag zur Umsetzung von Artikel 23 des Grundgesetzes von Hongkong aufmerksam verfolgt.
Sie ist sich der großen Bedeutung und der politischen Sensibilität dieser Initiative, auch im Zusammenhang mit der Entwicklung in Hongkong und China insgesamt, bewusst.
Da dieser Vorschlag der Gebietsregierung sehr allgemein gehalten ist, wird eine sorgfältige Beurteilung des Gesetzentwurfs erst möglich sein, wenn er dem Legislativrat Hongkongs vorliegt.
Das wird voraussichtlich im Februar 2003 der Fall sein.
Die Kommission baut darauf, dass nun ein umfassender Konsultationsprozess stattfindet, der später auch auf die detaillierten Rechtsvorschriften ausgedehnt wird, sobald diese dem Legislativrat vorgelegt werden.
Nach Auffassung der Kommission ist es ganz wichtig, dass den im Zuge dieses Konsultationsprozesses zum Ausdruck gebrachten Ansichten der verschiedenen Gruppen bei der Abfassung der künftigen Rechtsvorschriften umfassend Rechnung getragen wird.
Durch die künftigen Rechtsvorschriften und ihre Anwendung dürfen außerdem die Wahrung der rechtsstaatlichen Ordnung sowie die Achtung der Menschenrechte und Grundfreiheiten seitens Hongkongs nicht untergraben werden, gemäß seinem Grundsatz 'Ein Land - zwei Systeme'.
Und schließlich müssen laut dem Grundgesetz von Hongkong die vorgeschlagenen Rechtsvorschriften mit den UN-Vereinbarungen über bürgerliche und politische sowie wirtschaftliche, soziale und kulturelle Rechte vereinbar sein.
Über ihre Botschafter verfolgt die Europäische Union aufmerksam die diesbezügliche Entwicklung.
Auf der Grundlage ihrer Empfehlungen beabsichtigt sie, der Gebietsregierung von Hongkong so bald wie möglich und auf jeden Fall vor Abschluss der Konsultationen am 24. Dezember auf höchstmöglicher Ebene eine Erklärung zu übermitteln, in der sie das Bekenntnis der Europäischen Union zu den oben genannten Grundsätzen unterstreicht.
