Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Bericht betrifft eines der wichtigsten Probleme, die der Europäische Verfassungskonvent zu lösen hat: die Integration der Grundrechtscharta in den zukünftigen europäischen Verfassungsvertrag und die Gewährleistung eines lückenlosen Grundrechtschutzes in der Europäischen Union.
Das Parlament hat in dieser Frage schon lange eine Motorfunktion in der Union.
Mit diesem Bericht, der sich direkt an den Konvent richtet, wird das Parlament seiner politischen Rolle erneut gerecht.
Ich möchte mich deshalb sehr beim Berichterstatter bedanken.
Gerade deshalb möchte ich drei Fragen ansprechen, die sich auch in meinen Änderungsanträgen widerspiegeln.
Viele Menschen erwarten erstens zu Recht, dass sich der Konvent für die Aufnahme der Charta in den Verfassungsvertrag entscheidet.
Deshalb muss sichergestellt werden, dass sie nicht nur Leitprinzipien für die Organe der Europäischen Union enthält, sondern dass daraus verbindliche Rechte erwachsen, die von der Europäischen Union zu wahren sind und die nötigenfalls auch von jeder Bürgerin und jedem Bürger vor dem Gericht eingeklagt werden können.
Dies wird im Bericht richtigerweise als Forderung formuliert, in Ziffer 1 zum Beispiel.
Wenn aber unter Ziffer 2 des Berichts ausgeführt wird, die Grundrechtscharta sei lediglich in Form einer Präambel in das europäische Verfassungsrecht aufzunehmen, so konterkariert sich meines Erachtens das Parlament selbst.
Eine Präambel könnte vielleicht so etwas wie das Aushängeschild eines zukünftigen Verfassungsvertrages werden, stellt aber juristisch keine unmittelbar rechtserhebliche Norm dar.
Ich denke, absolut niemand würde eine solche Positionierung des Parlaments verstehen.
Zweitens: Wir erheben zu Recht die Forderung nach einem Beitritt der EU zur EMRK.
Für diese Position zeichnet sich bereits eine Mehrheit im Konvent ab.
Wenn das Parlament weiterhin seiner Motorfunktion gerecht werden will, dann muss es aus meiner Sicht aber auch damit verbundene Probleme klar benennen.
Es genügt meines Erachtens nicht, in Erwägung Z nur darauf zu verweisen, dass das Verhältnis des EuGH zur EMRK das Gleiche sei wie das des nationalen Verfassungsgerichts zur EMRK.
Diese Aussage verschleiert ein Problem, denn die Frage nach dem Verhältnis der nationalen Verfassungsgerichte zum Straßburger Gerichtshof wird in den fünfzehn Mitgliedstaaten sehr unterschiedlich bewertet.
Meines Erachtens muss der Verfassungsvertrag hier eine eigene Antwort auf diese Frage in dem Bericht geben.
Den dritten Punkt sage ich dem Berichterstatter dann später.
