Herr Präsident, es war kein Selbstgänger, dass sich dieses Parlament entschieden hat, hier und heute über die gemeinschaftlichen Aktionsprogramme Sokrates und "Jugend für Europa" zu debattieren.
Nach unserer neuen Geschäftsordnung braucht nämlich ein Thema, das von einem Ausschuss einstimmig verabschiedet wird, nicht mehr im Plenum diskutiert zu werden, und der Haushaltskontrollausschuss hat meinen Bericht einstimmig und positiv verabschiedet.
Ich war jedoch der Auffassung, dass es sich bei Sokrates und "Jugend für Europa" um ein übergeordnetes und europapolitisch weitreichendes, relevantes Thema handelt, das der breiteren Öffentlichkeit präsentiert werden muss, denn diese Öffentlichkeit hat bei der Handhabung manche Magenschmerzen und etliches Kopfweh erfahren.
Diese Schmerzen sind schließlich bei dem Europäischen Rechnungshof gelandet, der in seinem Sonderbericht eine Reihe von erheblichen Schwachstellen entdeckt hat.
Der Rechnungshof bestätigt, dass teilweise Mittel nicht im Sinne der Zielvorgaben der Programme verwendet bzw. die Ziele nicht klar definiert wurden.
Bei bestimmten Projekten fehlte eine entsprechende Vorfinanzierung, was die Arbeit der Projektleiter und Projektnehmer erheblich erschwerte, wenn nicht sogar unmöglich machte.
Nicht ohne Grund wenden sich immer mehr Schulen und Universitäten und andere von diesen Programmen ab.
Das kann ich verstehen.
Außerdem stehen die unverhältnismäßig hohen Verwaltungskosten und das umständliche Verwaltungsprocedere in keiner Relation zu deren Nutzen.
Es kann nicht sein, dass die bereitgestellten Mittel einfach in der Maschinerie des Verwaltungsapparates hängen bleiben, anstatt bei denen zu landen, für die sie eigentlich bereitgestellt werden.
Ebenfalls zu bemängeln waren Verzögerungen bei den Auszahlungen der Beihilfen, eine fehlende Gesamtkoordinierung sowie Mängel an echten Kontroll- und Evaluierungsstrukturen, vor allem durch die Komplexität der Programme bedingt.
Und wirklich nicht zu verstehen ist die verzögerte Vorlage des Evaluierungsberichtes durch die Kommission.
Diese verursachte die entsprechende Verspätung des nachfolgenden Rechnungshofberichtes.
Das ist eigentlich unentschuldbar, zumal es hier um eine Beurteilung eines Berichtes von 1995 bis 1999 ging und wir heute, fast vier Jahre später, das Jahr 2003 schreiben.
Wir waren 1999 bereit, gleich im Anschluss an das erste Programm ein zweites, nunmehr sechsjähriges, von 2000 bis 2006 freizugeben, ohne rechtzeitige Evaluierung des Vorhergegangenen.
Dennoch hat mein Bericht zu dem Sonderbericht und zu den Programmen Sokrates und "Jugend für Europa" eine sehr positive Aussage.
Für mich besteht kein Zweifel, dass diese Programme für die transnationale Zusammenarbeit im vereinten Europa wichtig sind, gar eine Notwendigkeit und eine Ergänzung für das Bildungswesen darstellen.
Aber nicht nur dies, auch die Bürger Europas - um die geht es ja schließlich, ob Studenten oder junge Berufstätige - rücken immer mehr zusammen, denn durch den Meinungsaustausch, den so genannten aktiven Dialog und die gezielte Wissensvermittlung über europäische Zusammenhänge, wird das gegenseitige, das soziale, das europapolitische und das wirtschaftliche Verständnis untereinander gefördert und eine weitere europäische Integration vorangetrieben.
In dem Fünfjahresprogramm von 1995 bis 1999 wurden Mittel in Höhe von 920 Millionen Euro für Sokrates und 126 Millionen Euro für "Jugend für Europa" freigegeben - recht beträchtlich.
In dem darauffolgenden Programm 2000 bis 2006 verdoppelte sich diese Summe.
Das ist beachtlich.
In Anbetracht dessen, dass wir jetzt vor der Erweiterung stehen, ist die Aufgabe, uns um die Jugend Europas und deren Bildung Gedanken zu machen, nicht kleiner, sondern größer geworden.
Deswegen fordere ich, dass die so genannten technischen Hilfsbüros nun endlich durch Einrichtungen des öffentlichen Rechts ersetzt werden, dass wir eine klare Kompetenzabgrenzung zwischen Kommission und nationalen Stellen gewährleisten, um auch die Unterschiede in den einzelnen Mitgliedstaaten aus dem Weg zu räumen.
Die nationalen Stellen müssen mit ausreichenden personellen, materiellen und finanziellen Mitteln ausgestattet werden, um die ihnen anvertrauten Aufgaben auch effektiv erfüllen zu können.
Denn wir sind uns doch einig: Eine gute Bildung ist die Grundlage für den wirtschaftlichen Erfolg in der Zukunft und die Wettbewerbsfähigkeit Europas in der Welt.
Die im Bericht genannten spezifischen Maßnahmen zur Behebung der Probleme stellen einen Schritt in die richtige Richtung dar und werden dafür Sorge tragen, dass bei den Programmen Sokrates und "Jugend für Europa" in Zukunft mehr Effizienz und Transparenz und Begeisterung vorherrschen werden.
