Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Verheugen, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte meine Ausführungen damit beginnen, dass ich für diese Debatte, aber auch für die ganze Arbeit der Berichterstattung zur Erweiterung und für die ganze Arbeit der Vorbereitung der Erweiterung, auch an die Adresse der Kommission, meinen und den Dank meiner Fraktion für die hervorragende Zusammenarbeit ausspreche.
Herr Kommissar, das sind nicht bloß Lippenbekenntnisse, denn wir haben ja tatsächlich zu jeder Zeit sämtliche Informationen bekommen.
Wir haben die Debatte geführt im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik, und ich möchte auch dem Vorsitzenden dieses Ausschusses danken, sowohl für seinen Bericht als auch für die gesamte Zusammenarbeit.
Ich glaube, alle Fraktionen, alle politischen Kräfte des Ausschusses haben ihr Bestes getan, um diesen historischen Vorgang kritisch zu begleiten und dazu beizutragen, dass dieser Vorgang, diese Erweiterung ein Erfolg wird.
Ich habe zwei bestimmte Punkte, die ich zusätzlich zu dem ansprechen möchte, was die Kollegen zu den einzelnen Ländern und auch zu dem allgemeinen Teil gesagt haben, was richtig und intelligent war.
Dabei handelt es sich um zwei sehr konkrete Probleme.
Erstens, geht es um den allseits begrüßten Vorschlag des Generalsekretärs der Vereinten Nationen zu Zypern.
Da gibt es aber einen Punkt, der missverständlich sein könnte im Anhang IX, und zwar die Vorschläge zu Artikel 1 Absatz 1 hinsichtlich eines Referendums der Bürger in dem geteilten Land, wenn das Grundabkommen angenommen ist.
Diese Fragen in diesem Referendum sollen mit ja oder nein beantwortet werden.
Sie sollen einmal die neue Struktur des Staates betreffen und dann den Beitritt Zyperns zu der Europäischen Union.
Ich glaube, die Europäische Union müsste - ich freue mich, dass Sie mir bereits winken Herr Kommissar - völlig unabhängig davon diese Frage nach den Vereinbarungen von Helsinki entscheiden, und Zypern sollte sich entsprechend dazu äußern.
Die zweite Frage betrifft die Türkei.
Ich möchte daran erinnern, dass wir heute nicht über die Türkei debattieren, weil wir hier die Erweiterungsdebatte führen, und die Türkei ist in diesem Moment kein Beitrittsland.
Sie ist ein Kandidat, und diesen Status hat die Türkei seit 1999.
Allerdings sind trotz der großen Anstrengungen und der großen Erfolge und Fortschritte, die die Türkei erreicht hat, die Kopenhagener politischen Kriterien nicht erfüllt.
Daher sehe ich auch keinen Grund, von irgendeinem Datum zu reden.
Ich möchte Ihnen das sagen, Herr Ratspräsident: Die Bestimmung eines Datums kommt nicht in Frage, zumindest nicht für uns!
