Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Mitglieder der Kommission, Frau Vizepräsidentin!
Darf ich zuerst einige Bemerkungen zu den inhaltlichen Schwerpunkten machen: Ein erweitertes Europa ist der erste Schwerpunkt.
Nun ist schon mehrfach davon gesprochen worden, dass die Signale, die anzeigen, in welche Richtung die Kommission hier gehen möchte, zu schwach sind.
Denken wir z. B. an die Region des Balkans.
Gerade diese Region fühlt sich heute etwas verlassen; die finanziellen Mittel gehen zurück.
Das mag gerechtfertigt sein, aber deswegen sollen die politischen Signale stärker werden, diese Länder wirklich vor die Alternative zu stellen, entweder den Weg in Richtung späterer Mitgliedschaft zu gehen oder einen anderen Weg zu wählen.
Wir werden den Gipfel von Zagreb haben.
Ich weiß nicht, was der Rat vorhat, aber ich möchte gerne wissen, Frau Vizepräsidentin, was wird die Kommission vorschlagen, was auf dem Gipfel von Zagreb, also Zagreb II, passieren soll mit der Region des Balkans?
Ist sie jetzt explizit eine Erweiterungsregion, nachdem die erste Runde abschlossen wird, ja oder nein?
Zweitens, die Frage der Stabilität und Sicherheit.
Gerade - und das wird auch angemerkt, aber ich meine, dass man das verstärken könnte - unsere Sicherheit hängt sehr stark damit zusammen, dass wir andere, benachbarte Regionen, vom Balkan bis in den Kaukasus hinein, als Partnerregionen sehen, mit denen wir über entsprechende Verträge verfügen und wo wir die Zusammenarbeit gegen grenzüberschreitende Kriminalität, gegen illegale Massenmigration entsprechend ausbauen.
Aber auch im positiven Sinn, denken wir an die Energie.
Da bin ich bei Ihnen richtig, Frau Kommissarin.
Sie haben eine Reihe von energiepolitischen Vorschlägen unterbreitet, zuletzt auch zur energiepolitischen Sicherheit bei den Nuklearanlagen.
Jetzt kann man über Details diskutieren, und wir werden auch noch darüber streiten.
Ich meine aber doch, dass es Zeit wäre, eine kohärente energiepolitische Strategie auch in Verbindung mit der Außenpolitik zu sehen.
Welche Regionen wollen wir - gerade auch im Sinne der energiepolitischen Sicherheit - stärker an Europa binden?
Denken wir an die kaukasische Region - oder überlassen wir es den Amerikanern, das zu tun?
Da geht es auch um den Balkan, wenn wir an verschiedene Pipelines denken, die es dort auch zu entwickeln und abzusichern gilt.
Diese Kombination einer außenpolitischen Strategie mit einer sicherheitspolitischen Strategie bis hin auch zu einer GIS-Sicherheit müsste viel stärker entwickelt werden.
Drittens, zur nachhaltigen und integrativen Wirtschaft.
Hier vermisse ich ein bisschen eine Aussage zur Frage der wirtschaftspolitischen Zusammenarbeit, gerade auch mit der Europäischen Zentralbank.
Es ist für uns noch nicht befriedigend, wie diese Kooperation praktisch stattfindet.
Ich nehme jedenfalls zur Kenntnis, dass die Überlegungen von Präsident Prodi über erhöhte Flexibilität, was den Stabilitätspakt betrifft, zumindest keinen unmittelbaren Ausdruck im Programm finden.
Ich weiß zwar nicht, warum er das dann thematisiert hat, aber sei es drum.
Aber gerade die Frage, mit der Zentralbank gemeinsam eine wirtschaftspolitische, und in der Folge natürlich auch arbeitsmarktpolitische Verantwortung zu übernehmen, müsste stärker unterstrichen werden.
Auf S. 14 findet sich ein Absatz zur öffentlichen Daseinsvorsorge.
Da wundert es mich, dass die Kommission wieder einmal sagt, wir wollen eine Diskussion beginnen.
Die Diskussion findet statt - leider nicht von der Kommission wirklich animiert -, denn sie ist höchst an der Zeit.
Man sollte die Sätze, die Präsident Prodi gesagt hat, auch wirklich ernst nehmen, um zu einem Fortschritt auf diesem Gebiet zu kommen, denn die öffentliche Daseinsvorsorge ist ein wichtiger Aspekt, nicht nur in Frankreich, sondern in vielen Staaten Europas, und wir sollten diesbezüglich eine klare Linie haben.
Zuletzt möchte ich zu den legislativen Vorschlägen generell etwas sagen.
Frau Vizepräsidentin, Sie wissen ja, Sie sind unsere Partnerin in der Debatte über alternative Formen der Regulierung.
Wir in diesem Parlament haben sehr wohl ein Interesse daran, dass Gesetze schneller beschlossen werden, dass wir den Gesetzgebungsprozess flexibler handhaben, aber da brauchen wir natürlich die Kooperation der Kommission und des Rates.
Ich werde gleich etwas dazu sagen.
Die Kommission ist hilfsbereit in vielen Fragen.
Sie hat ein bisschen zuviel Angst, dass wir ihr das Initiativrecht wegnehmen wollen.
Weder wollen noch können wir das.
Selbst wenn wir es wollten, könnten wir es Ihnen nicht wegnehmen.
Aber das heißt nicht, dass Sie in einen stärkeren Dialog mit uns eintreten.
Das heißt nicht, dass wir vor allem dort, wo wir delegieren, Gesetzgebungskompetenz delegieren, auch eine call-back-Position haben, also ein Rückholrecht, denn wir geben ja etwas her von unserer Kompetenz, und daher wollen wir auch etwas zurückbekommen.
Völlig unverständlich - ich muss das leider sagen, Herr Kollege Haarder, ich lobe Sie dafür, dass Sie hier stundenlang sitzen und zuhören, das ist wirklich eine tolle Sache, aber ich bin sehr enttäuscht von der Stellungnahme des Rates, des COREPER, zu Fragen anderer Formen der Gesetzgebung.
So etwas Restriktives, so etwas nach rückwärts Gewandtes habe ich noch selten gesehen.
Sie können doch nicht vom Parlament erwarten, dass wir Gesetzgebungskompetenz abgeben, während Sie nicht bereit sind, sich auch nur ein Stück zu bewegen!
Die Komitologie haben Sie direkt heilig gesprochen!
Das ist das oberste Ziel!
Und so geht es doch nicht.
Wir müssen doch dazu kommen, dass Parlament und Rat einigermaßen gleich behandelt werden.
Wir wollen nicht in Ihre Rechte eingreifen, aber respektieren Sie unsere Rechte!
