Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament hat sehr konzentriert an diesem Vorschlag der Kommission gearbeitet, sehr konzentriert und sehr einvernehmlich.
Wir waren schnell, wir haben uns über Ausschuss- und Fraktionsgrenzen hinweg auf eine wie ich meine gute Stellungnahme unter der Federführung des Kollegen Karas verständigt.
Aber genau das, dass wir schnell und einvernehmlich gearbeitet haben, ermöglicht uns auch, dass wir klare Anforderungen an das Profil der politischen Koordination formulieren, die hier vorgenommen werden muss.
Erstens, es gibt keinen Moment, keine Sekunde, keine Minute für Niemanden, eine irgendwie geartete Legitimation, die sozialen Ziele von Lissabon, den beschäftigungspolitischen Ehrgeiz der Lissabon-Agenda einer eindimensionalen Interpretation des Binnenmarktes unterzuordnen.
Dies muss sehr klar sein, und es muss sich in den Verfahren ausdrücken, die wir wählen.
Im Gegenteil, nur wer konkrete Schritte zur sozialen Integration ergreift, nur wer das volle Potenzial der Menschen in Europa entwickelt und in Arbeit bringt, hat eine Chance, Lissabons anspruchsvolle Agenda zu verwirklichen.
Ich sage das ganz bewusst in die aktuelle Diskussion über die Arbeitsmarktreform und über die Reform der sozialen Sicherungssysteme hinein.
Natürlich brauchen wir flexible, anpassungsfähige Systeme, aber wir brauchen auch moderne Systeme.
Modern sind sie dann, wenn sie auch Sicherheit bieten, Sicherheit bei der Arbeitssuche, Sicherheit in der Arbeit, Sicherheit im Falle von Krankheit, Alter oder von Invalidität.
Deswegen ist Wirtschaftsreform ein Mittel, das europäische Sozialmodell zu erhalten und zu erneuern, nicht umgekehrt.
Wer das will, der muss die Ziele von Wettbewerbsfähigkeit, von sozialer Sicherung und Vollbeschäftigung auf gleichem Niveau ansiedeln.
Er muss Wege finden, diese Ziele aufeinander zu beziehen und sich wechselseitig unterstützen zu lassen.
Wer das will, der muss auch dafür sorgen, dass die einschlägigen Ratsformationen und Abteilungen der Kommission hier gleichrangig beteiligt werden und nicht etwa neue Hierarchien geschaffen werden oder alte Hierarchien bestätigt werden.
Wir werden Sie in Ihrem Frühjahrsbericht, wir werden Sie in Ihren guideline package daran messen, ob Sie diese Ziele erfüllen und ob Sie dem gerecht werden, was das streamlining-Konzept verspricht.
Zweitens, wer Lissabon und Göteborg gerecht werden will, der darf auf die Umweltdimension nicht länger verzichten.
Wir müssen das volle Potenzial der Umweltpolitik nutzen, um sie für Qualifizierung und Beschäftigung nutzbar zu machen.
Drittens, Herr Karas erinnert zu Recht in seinem Bericht daran, dass Wirtschaftspolitik eine Angelegenheit des gemeinsamen Interesses ist, die koordiniert gehört.
Wenn wir das koordinieren wollen, dann müssen wir auch den Mut haben, über Investitionen zu sprechen und über eine Offensive in diesem Bereich angesichts von rund 8 % Arbeitslosigkeit und einer Wachstumsrate von unter 1 %.
Das Europäische Parlament wird sich an dieser Diskussion beteiligen, und wir müssen unsere rechtliche Position hierbei sichern.
