Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich nur mit dem Thema der inneren Sicherheit befassen, weil diese Sicherheit ein sehr hohes Gut für uns darstellt, für die Bürger der Europäischen Union genauso wie für den Wirtschaftsstandort Europäische Union.
Eines unserer Ziele bei der Erweiterung muss sein, ein Mehr an Sicherheit zu gewinnen durch eine gemeinsame Strategie, durch eine gemeinsame Politik im Kampf gegen Korruption, internationales Verbrechen, illegale Einwanderung usw.
Die Kandidatenländer, und zwar alle, haben im Vorbereitungsprozess enorme Anstrengungen unternommen, um die innere Sicherheit auf einen hohen Standard zu bringen.
Die Europäische Union hat sie dabei tatkräftig mit Programmen unterstützt.
Die Kommission prüft alljährlich, welche Fortschritte zu verzeichnen sind.
Einige haben große Fortschritte erzielt, aber andere haben leider auch noch Defizite aufzuarbeiten.
Ich möchte, ohne Länder zu nennen, einige dieser Defizite aufzeigen.
Einmal steht hier im Bericht: 'Zur Bekämpfung der Korruption und der Wirtschaftskriminalität, die nach wie vor Anlass zu ernster Sorge geben, sind verstärkte Anstrengungen erforderlich.'
Oder: Es gibt noch Defizite bei der Rechtsangleichung im Bereich der Geldwäsche oder beim Schutz der finanziellen Interessen.
Weiter heißt es, dass besondere Aufmerksamkeit der Bekämpfung von Drogen und Schmuggel, von Betrug, Korruption und organisierter Kriminalität zu widmen ist, oder dass die Anstrengungen gegen organisierte Kriminalität zu verstärken sind.
Das sind ganz konkrete Anhaltspunkte, die zeigen, wo einzelne Kandidatenländer noch enorme Anstrengungen vor sich haben.
Ich richte heute, da auch Repräsentanten der Kandidatenländer da sind, den Appell an Sie alle, alles zu unternehmen, damit die noch bestehenden Defizite beseitigt werden und auch die erweiterte Union eine Sicherheitsunion bleibt.
Ich bin mir sicher, dass Sie bei all der Unterstützung, die Sie erhalten, tatsächlich diese Defizite aufarbeiten werden und die Ziele erreichen können.
Es wäre im Interesse von uns allen.
