Frau Präsidentin!
Gleich zu Beginn möchte ich sagen, dass ich das, was von Seiten der Kommission und des Rates hier gesagt worden ist, teilen kann.
Aber ich möchte noch einige wesentliche Punkte unterstreichen.
Pakistan ist heute eine Atommacht, die sogar - wenn man Nordkorea mit einbezieht - Handel mit Atomtechnologie betreibt.
Der Afghanistankrieg war für Pakistan geradezu eine Zerreißprobe, und ich bin der Meinung, dass nur dieses Regime, das Musharraf-Regime, diese Antiterror-Koalition in Pakistan überhaupt erst möglich gemacht hat.
Wir haben nach wie vor das Kashmir-Problem, einen der großen Konfliktherde in Asien.
Leider hat diese Antiterror-Strategie Einschnitte bei den Menschenrechten und in der Demokratisierungsphase in Pakistan bedeutet, wie dies in vielen anderen Ländern leider auch der Fall war.
Das Musharraf-Regime seinerseits - und das sage ich nur beschreibend und nicht verurteilend - ist im Wesentlichen die Folge davon, dass es vorher immer wieder korrupte Regierungen gab.
Ich teile die Meinung, die vorher hier geäußert wurde, dass Pakistan seit Generationen von korrupten Regierungen verwaltet wurde, die verantwortungsvolle Staatsführung fehlte.
Damit sind immer wieder Militärregierungen an die Macht gekommen.
All diesen Regierungen ging es stets darum, dem Westen Demokratisierung vorzutäuschen und gleichzeitig daheim die Extremisten zufrieden zu stellen.
Das hat immer zu Spannungen geführt.
Nun ein Wort zur Wahl: Wir wissen, dass sich nur etwa 30% der Pakistani beteiligt haben, aus welchen Gründen auch immer.
In Belutschistan und im Nordwesten des Landes haben religiöse Fundamentalisten die Wahl gewonnen.
Dies ist ein Problem, weil damit das Land wieder unstabiler wird.
Die MMA, diese Sammelpartei der Fundamentalisten, wird Musharraf und auch der zu bildenden Regierung Probleme bereiten.
