Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir alle - oder die große Mehrheit in diesem Parlament - stehen dem einheitlichen Binnenmarkt und dem Wettbewerb sehr positiv gegenüber.
Es geht hier auch um viele Menschen, die von dem Thema der Daseinsvorsorge betroffen sind, und wir erleben ja eine immer weitere Kommerzialisierung dieser so genannten Dienste für die Daseinsvorsorge.
Diese Kommerzialisierung ist zum Großteil berechtigt, zum Teil sollte man aber darüber nachdenken, ob man diesen Weg einschlägt oder nicht.
Wir haben jetzt schon viel zu den Themen Grünbuch und Konvent gehört sowie zu der Frage, ob wir zu spät dran sind.
Eines können wir mit Sicherheit sagen, nämlich dass aus Sicht des Europäischen Parlaments der Dialog zwischen Kommission und Europäischem Gerichtshof aufhören muss.
Das Europäische Parlament wird in einer Art und Weise ignoriert, wie es gerade in diesem Bereich kaum mehr zu toppen wäre.
Daher die dringende Aufforderung an die Kommission, hier ein Stück weit konkrete Vorgaben zu machen.
Für mich sind zwei Punkte sehr wichtig, und die möchte ich endlich geklärt haben: Ein Element der Daseinsvorsorge-Diskussion ist, dass die Kommission sich nur bei Themen engagieren will, wo es um eine wirtschaftliche Tätigkeit geht.
Das ist vom Begriff her sicherlich gut verständlich, aber letztendlich geht es immer um Detailfragen.
Ist ein Krankentransport eine wirtschaftliche Tätigkeit?
Ja oder nein?
Hier brauchen wir keine Entscheidung im einzelnen Fall, sondern wir brauchen endlich Kriterien von der Kommission, anhand derer sie zukünftig entscheiden will.
Es kann nicht sein, dass es kurzfristig vor Entscheidungen - wie es im Bereich der Sparkassen war - immer nur Mitteilungen zur Kenntnisnahme gibt.
Das Zweite ist die Subsidiarität.
Sie wird ja im Konvent groß diskutiert.
Die Kommission ist hier mit der Vorlage zum Konvent erheblich zu spät dran.
Aber es muss den Regionen und Mitgliedstaaten nach wie vor die Möglichkeit gegeben werden, diesen Punkt selber vor Ort zu definieren.
Was nicht passieren darf ist, dass es eine Vorgabe der Standards durch die Kommission durch die Hintertür gibt.
Subsidiarität heißt: eigener Entscheidungsspielraum vor Ort, d. h. in Bayern - wo ich herkomme - ist es anders als möglicherweise in Luxemburg, wo die Frau Kommissarin herkommt, oder in Spanien, Portugal oder Griechenland oder zukünftig vielleicht in Litauen.
Daher darf es keine Definitionsvorgabe durch die Hintertür geben.
Letztendlich muss ich aber sagen, das, was wir brauchen, was die Bürger brauchen, ist Rechtssicherheit, und dazu trägt nicht bei, was hin und wieder ein Kollege von Ihnen macht, der dann auch noch fordert, das Wasser zu liberalisieren.
Das steht momentan nicht auf der Agenda, das muss sektorspezifisch abgehandelt werden, und darum ist es nötig, dass die Kommission hier endlich handelt.
