Herr Präsident!
Die Eskalation der Gewalt in Bangladesch in den vergangenen Wochen hat eine neue Dimension erreicht.
Allein im Oktober wurden in der Militäroperation Clean Heart rund 40.000 Soldaten mobilisiert unter dem Vorwand, gegen steigende Kriminalität und privaten Waffenbesitz vorgehen zu wollen.
Dabei wurden mehrere Tausend Menschen verhaftet.
Aus unabhängigen, zuverlässigen Quellen wissen wir, dass diese Militäroperation der islamistischen Regierung in Bangladesch vor allem gegen ihre Regimekritiker gerichtet war.
Unter den Verhafteten sind Mitglieder des Parlaments aus den oppositionellen Parteien, auch der frühere Minister Chowdhury.
Auch Verantwortliche von unliebsamen NGO gehören dazu.
Sie wurden ohne jede gesetzliche Vollmacht von den Armeeeinheiten verschleppt.
Die meisten Verdächtigen sind Angehörige oder Sympathisanten der Hindus.
Diese aber leben seit Jahrzehnten als Minderheit friedlich mit der Mehrheit der Muslime zusammen.
Die zunehmende, radikale Islamisierung der Gesellschaft und der politisch Herrschenden bereitet immer größere Probleme im Alltag.
Die Verhafteten sind von der Umwelt abgeschottet.
Viele werden gefoltert.
Hunderte von Verletzten mussten in Krankenhäusern behandelt werden.
Allein im letzten Monat gab es 25 Tote.
Die Behauptung der Armee, sie wären alle an Herzinfarkt gestorben, ist zynisch.
Sie ist menschenverachtend und verstößt gegen die Charta der Menschenrechte der Vereinten Nationen.
Die Position der EVP-ED-Fraktion ist eindeutig: Wir fordern die Regierung von Bangladesch dazu auf, zu Rechtsstaatlichkeit, Pluralismus und parlamentarischer Demokratie zurückzukehren.
Die inhaftierten Parlamentarier und andere Unschuldige müssen freigelassen werden.
Ich stimme Herrn van den Bos zu: Wir brauchen eine unabhängige Stelle, die eingerichtet werden muss, um die Verhaftungen, Misshandlungen und Tötungen zu untersuchen.
Erst dann wird Bangladesch zur notwendigen innenpolitischen Stabilität zurückkehren können.
Auch die Europäische Union, Herr Kommissar Monti, muss ihren Beitrag leisten.
In unserer Entschließung haben wir parteiübergreifend die Kommission aufgefordert, Beobachter nach Bangladesch zu senden, und zwar bevor es zu weiteren Diskriminierungen und Verfolgungen kommt.
Das Abkommen zwischen der Europäischen Union und Bangladesch basiert auf der konsequenten Einhaltung der Menschenrechte und auf demokratischen Prinzipien.
Sollten diese unvermindert weiter verletzt werden, müssen wir politischen Druck ausüben, und dann muss es uns auch gelingen, eine solche Kooperation einmal auszusetzen.
Solche wichtigen Signale sind überall in den asiatischen und auch in anderen Ländern bekannt.
Wir von der SAARC-Delegation können das immer wieder bestätigen.
Wir hoffen also auf Einsicht bei den Verantwortlichen in Bangladesch, Einsicht auch aufgrund des großen Drucks, der innerhalb von SAARC erzielt werden kann.
Erst dann können die seriösen Gesprächspartner in Bangladesch auf internationaler Ebene ernst genommen werden.
