Herr Präsident, Herr Hoher Vertreter, Herr Kommissar!
Uns alle haben die Bilder der Geiselnahme in Moskau erschüttert, und es gilt, klar festzuhalten, dass eine Geiselnahme durch nichts zu rechtfertigen ist.
Unbestritten ist auch das Recht eines jeden Staates, sich durch solche terroristischen Akte nicht erpressen zu lassen und entsprechende Gegenmaßnahmen einzuleiten.
Diese müssen sich aber ausschließlich gegen die Terroristen richten und dürfen nicht ein ganzes Volk in Mithaftung nehmen!
Zu kritisieren ist die intransparente Informationspolitik der russischen Führung unmittelbar nach der Geiselbefreiung.
Das betrifft insbesondere die Frage der nicht sofortigen medizinischen Hilfe für die Befreiten, die Nichtgenehmigung des Besuches von Angehörigen in die Kliniken, und das betrifft auch die Frage, warum die eingesetzten Spezialkräfte im Gegensatz zu den Geiseln keine gesundheitlichen Auswirkungen durch das Gas erlitten haben, obwohl sie ohne Gasmasken agierten.
Wenn die Zeugenaussagen stimmen, wonach die Geiselnehmer ebenfalls bewusstlos waren und dennoch erschossen wurden, dann stellt das einen eklatanten Bruch jeglichen Rechtssystems dar, und das gilt es dann auch zu verurteilen!
Gewalt kann niemals die Lösung des Problems sein, es geht nur mit friedlichen Mitteln.
Deswegen muss man auch der russischen Regierung sagen: Wenn sie ein ganzes Volk de facto für terroristisch erklärt und auch die gewählten Vertreter dieses Volkes für terroristisch erklärt, dann hat sie automatisch keinen Partner mehr, mit dem sie überhaupt verhandeln kann, mit dem sie überhaupt versuchen kann, dieses Problem friedlich zu lösen!
Ich glaube, Aufgabe der Europäischen Union ist es, hier Russland zu unterstützen, Hilfestellung zu geben, um einen Verhandlungsprozess schleunigst in Gang zu bringen.
