Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich bitte um Entschuldigung, wenn ich vor Ihrer Antwort gehen muss, aber ich habe eine Besuchergruppe, und ich habe die Angewohnheit, pünktlich zu sein.
Das ist nicht überall in Europa üblich, aber ich mache es!
Ich habe eine ganz präzise Frage.
Sie haben, bezogen auf das IT-System, gesagt, Sie wollen eine Machbarkeitsstudie durchführen.
Nun sind wir uns einig, dass wir in dieser Frage unter Zeitdruck stehen, was die Modernisierung des Buchführungssystems betrifft.
Bei meinem Nachdenken komme ich aufgrund von Plausibilität zu dem Ergebnis, dass eine Machbarkeitsstudie sich ja nur auf die Option 2 beziehen kann, nämlich das bestehende System so zu modernisieren, dass es auch den zukünftigen Anforderungen gerecht wird.
Meine Frage: Wäre es dann nicht sinnvoller, angesichts des Zeitdrucks, unter dem wir alle stehen, und des Zwangs, das System zu modernisieren, dadurch Zeit zu gewinnen, dass man sich diese Frage nicht mehr stellt und gleich zu einem vollständigen integrierten Ersatz dieses Systems übergeht?
