Herr Präsident!
Es ist Usus, Dank auszusprechen, erlauben Sie mir, das aber gleich mit Verwunderung zu verbinden, wenn es um den jetzt anstehenden Bericht geht.
In der Sache ist die Vorgabe recht klar.
Es ging darum, speziell nach den Erfahrungen aus dem Jahre 1999, einen anderen, einen klareren Weg zu finden, wie die Entlastung der Kommission, und eben nicht nur der Kommission, in Zukunft erfolgen soll.
Es ging darum, dass es dort, wo es nur um Hinhalten geht, möglichst wenig Spielraum gibt, dass ganz klar vorgegebene Entscheidungsvorschläge auch zu entsprechenden Ergebnissen führen, dass nicht etwas in einem Raum der Ungewissheit bleibt.
Wenn man mit dem Europäischen Parlament zu tun hat, dann lernt man, dass es hier vor allen Dingen um Kompromisse geht, und die haben wir sehr intensiv angestrebt.
Ich möchte da nicht nur den Mitarbeitern des Hauses danken, die sehr engagiert immer wieder neue Formulierungen und Vorschläge vorgetragen haben, und auch nicht nur meinen eigenen Mitarbeitern, die an diesem mittlerweile fast ein Jahr dauernden Prozess - da geht es dann nicht so schnell wie bei Elmar Brok - beteiligt waren, sondern auch den Kolleginnen und Kollegen aus anderen Fraktionen, die sich darum bemüht haben.
Kompromiss heißt - und das ist eine kleine Chance, an einem Prozess teilzuhaben, wenn Sie da oben auf der Galerie sitzen oder sonst irgendwie zufälligerweise gerade den Ausführungen zuhören sollten -, dass es ein Hin und Her gibt.
Ich höre, dass Änderungsanträge, die im letzten Augenblick noch von der Vorsitzenden des Haushaltskontrollausschusses eingereicht worden sind, die aber diesem großen Kompromissgedanken zuwiderlaufen, jetzt gleich widerrufen werden sollen.
Wenn sie fragen, wie ein Berichterstatter das nicht wissen kann, so hat das mit einer anderen Realität des Hauses zu tun, nämlich der Tatsache, dass solche Vereinbarungen im letzten Augenblick oft außerhalb des Plenums getroffen werden und oft nicht ganz durchschaubar sind.
Aber wir werden gleich hören, ob wir es geschafft haben.
Etwas anderes aber - und da schaue ich in die Runde, weil ich den Kollegen Bourlanges suche, mit dem ich hauptsächlich verhandelt habe - ist etwas, was ich tun kann.
(Zuruf von Herrn Bourlanges)
Vielleicht hört das auch Kollege Bourlanges.
Etwas anderes ist, dass ich hier anbieten möchte und das auch sagen möchte, dass ich die getrennte Abstimmung, die wir zunächst in einem Punkt beantragt haben, der wiederum dem Kollegen Bourlanges vertretend für die EVP-Fraktion sehr am Herzen liegt, hiermit zurückziehe, dass wir also keine getrennte Abstimmung in ihrem Herzensanliegen haben, selbstverständlich in der Hoffnung, dass wir genau das Ergebnis erzielen, das wir brauchen, nämlich eine breite Zustimmung zu diesem Bericht.
Denn ohne 314 Stimmen werden wir keinen haltbaren Kompromiss erzielen, und ohne Anstrengungen kommen wir nicht voran.
Es geht mir ja nicht nur darum, für die Kommission klare Regelungen zu schaffen, sondern - und darauf würde ich in Artikel 93a ganz gerne noch einmal hinweisen wollen - auch darum, herauszuarbeiten, dass dieses Parlament endlich auch etwas mehr Muskeln gegenüber dem Rat zeigt, dort, wo er als Exekutive tätig ist, und dass wir uns darum kümmern.
Das, glaube ich, ist der zweite Pfeiler dieses Berichts, wenn man das überhaupt so nennen kann.
In diesem Sinne hoffe ich sehr, dass wir jetzt einerseits von Kompromissen hören, die außerhalb des Plenums getroffen wurden, andererseits - Kollege Bourlanges ist ja auch auf der Rednerliste - von ihm hoffentlich hören, dass er damit einverstanden ist, und dass wir so die ganze Sache zu einem guten Ende bringen.
