Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich zuerst zum Lamfalussy-Verfahren und dann zum Bericht van den Burg aus meiner Sicht und aus der Sicht meiner Fraktion etwas sagen.
Erstens: Wir sagen sehr klar ja zu einem schnelleren, flexibleren und transparenteren Verfahren.
Daher sagen wir auch ja zu den Zielen des Lamfalussy-Vorschlags.
Es muss aber an dieser Stelle gesagt werden, dass wir, wenn der Rat so schnell und so gemeinschaftsorientiert arbeiten würde wie das Europäische Parlament, weder mit dem Tempo noch mit dem Inhalt der Ergebnisse ein Problem hätten.
Ich nenne als Beispiel die Pensionsfondsrichtlinie zur betrieblichen Altersversorgung.
Das Parlament hat in neun Monaten einen Bericht vorgelegt, der Rat hat 26 Monate gebraucht.
Zweitens: Für alle Fragen, die vom Lamfalussy-Verfahren betroffen sind, gilt das Verfahren der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments.
Es muss darauf hingewiesen werden, dass technische Detailregelungen sehr oft nicht unpolitische Regelungen sind.
Trotzdem begrüßen wir die Ziele des Lamfalussy-Verfahrens.
Daran besteht kein Zweifel.
Wir stehen auch der Ausweitung nicht ablehnend gegenüber.
Aber ich bitte Sie um Verständnis, dass wir sagen, es kann keine Blankovollmacht geben.
Weiter gebe ich zu Bedenken, dass das Lamfalussy/Wogau-Verfahren immer nur als Zwischenschritt gedacht war, als Übergangslösung, nie als Endprodukt.
Als Endprodukt, als Endergebnis, muss die Gleichstellung zwischen Europäischem Parlament und dem Rat angesehen werden.
Und dieses Endergebnis haben wir noch nicht erreicht.
Wir begrüßen daher die Abänderungsanträge von Herrn von Wogau zum Bericht Bourlanges im Ausschuss für institutionelle Fragen.
Wir unterstützen die Entschließung des Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Wir erwarten von der Kommission die Aufnahme dieses Punktes im Sinne der Erklärungen von Präsident Prodi und Kommissar Bolkestein in den Forderungskatalog an den Konvent.
Außerdem fordern wir eine Willensäußerung der Staats- und Regierungschefs in Kopenhagen.
Ich möchte den Vorschlag unterbreiten, dass es ein gemeinsames Hearing der Kommission sowie des Ausschusses für Wirtschaft und Währung mit Vertretern von CESR und des Marktteilnehmerausschusses über die Erfahrungen mit dem Lamfalussy-Verfahren bei den Richtlinien Marktmissbrauch und "prospective" gibt, um auch diese Erfahrungen, die ja nicht alle nur positiv sind, in die nächsten Schritte mit einbeziehen zu können.
Wir begrüßen auch den Bericht van den Burg, nicht nur, weil einige meiner Änderungsanträge aufgenommen wurden.
Wir werden mehrheitlich diesem Bericht zustimmen.
Ich möchte aber festhalten, dass für uns der Zeitpunkt noch nicht gekommen ist, das optimale Format einer paneuropäischen Aufsicht für Finanzen festzulegen.
Daher treten auch wir dafür ein, dass die Finanzminister und nationalen Finanzaufsichten aufgefordert werden, einen umfassenden Dialog mit allen relevanten Akteuren über eine integrierte europäische Aufsicht unter Berücksichtigung der Rolle der nationalen Aufsichten und der Verantwortung der EZB zu organisieren.
Ich stehe auch der Ermächtigungsklausel im Zusammenhang mit dem Konvent positiv gegenüber, weil wir uns nicht Fesseln anlegen sollten, wenn wir unter Umständen zu einem anderen politischen Ergebnis kommen.
Es geht nicht um den Gegensatz Europa/Mitgliedstaaten, sondern um eine Aufsichtsregelung, eine integrierte, die dem neuen Finanzbinnenmarkt entspricht.
