Herr Präsident!
Wir durften ja nicht nur in diesem Hause, sondern das wurde allgemein so empfunden, eine recht aktive, um nicht zu sagen, proaktive Ratspräsidentschaft erleben.
Um so überraschter müssen wir jetzt sein, wenn es am Ende der Präsidentschaft auf zukunftsweisende Fragen so allgemeine diplomatische Antworten gibt, dass das fast an eine Präsidentschaft erinnert, die ebenfalls aus dem Norden Europas kam und die ganz allgemein hier im Hause als viel zu diplomatisch und allgemein bewertet wurde.
Ich erlaube mir als Parlamentarier, den Rat zu einer eindeutigen Aussage darüber aufzufordern, wie denn die dänische Ratspräsidentschaft den Kongress der Völker beurteilt und ob dieser nicht, wenn es dazu kommt, Ausdruck eines neuen Intergouvermentalismus wäre.
Immerhin war Herr Haarder ja selbst auch Parlamentarier und kann sicher nachvollziehen, wie sehr das die Rolle des Parlaments mindern würde!
