Sehr geehrter Herr Präsident, herzlichen Dank für Ihre Arbeit!
Wir haben Fortschritte gemacht.
Vielen Dank auch für den Brief, den Sie an die Abgeordneten geschickt haben, der manches klargestellt hat.
Ich habe übrigens auch nicht vergessen, wie Sie mich 1998 in der Konferenz der Präsidenten unterstützt haben, als es darum ging, ob der Rechtsausschuss einen Entwurf für ein Statut ausarbeiten solle.
Damals waren Sie Fraktionsvorsitzender der liberalen Fraktion.
Lang ist's her!
Mit der Entschließung wollen wir einen Anstoß für eine vertiefte Diskussion mit dem Rat über die noch offenen Fragen geben.
Wir reden von Stärkung der Demokratie und nicht nur über salary, wir reden von der Würde des Parlaments, dessen Abgeordnete 380 Millionen Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union vertreten und nicht nur von reimbursement und allowances.
Natürlich müssen diese Fragen geklärt werden.
Das System der Kostenerstattung - ich bin überzeugt davon - wird vom Präsidium, das allein dafür zuständig ist, in einer Weise gelöst werden - davon bin ich überzeugt -, die für die Allgemeinheit verständlich und transparent ist.
Wer nur über das Geld redet, bringt nur seine tiefe Verachtung für dieses Parlament zum Ausdruck.
Das hier ist keine Bande von Abzockern, denen das Handwerk gelegt werden muss, das nicht! 1976, bei dem Akt zur Einführung der Direktwahl, hat es der Europäische Rat versäumt, die verfassungsmäßigen Rechte der Abgeordneten festzulegen.
Der Rat kann doch von uns mehr als zwei Jahrzehnte nach der ersten Direktwahl nicht erwarten, dass wir darauf verzichten, diese verfassungsmäßigen Rechte der Abgeordneten zu definieren!
Die Regeln über die Immunität stammen aus dem Jahre 1965, zugeschnitten auf die Delegierten, die damals von den nationalen Parlamenten in die Parlamentarische Versammlung entsandt wurden.
Der Rat kann doch nicht erwarten, dass wir im Jahre 2003 an diesen Bestimmungen aus dem Jahre 1965 nichts ändern!
Die rechtlichen Probleme sind mir wohl vertraut.
Sie können mit einigermaßen gutem Willen von beiden Seiten gelöst werden.
Alles hat seine Zeit.
Omnia tempus habet.
Ich habe das Gefühl, dass die Zeit einer Entscheidung naht.
Es war der Europäische Rat, der uns 1999 aufgefordert hat - wir haben das zitiert - die Frage des Statuts der Abgeordneten dringend zum Abschluss zu bringen.
Wir werden uns wohl im Frühjahr endgültig mit diesem Thema befassen.
Wir sind autorisiert, einen Bericht für das Plenum vorzulegen.
Ich weiß, dass es mit dem Primärrecht noch Probleme gibt, aber sie können gelöst werden, und ich wäre sehr dankbar, wenn sich der Rat auf diese Frage konzentrieren würde und uns konkrete Hinweise für eine Lösung übermitteln könnte.
Auf jeden Fall muss dieses Statut vor der Erweiterung verabschiedet werden.
Nachher wird es fast unmöglich sein!
