Herr Präsident, wir haben gestern eine Aussprache über den Bericht der Kollegin van den Burg zum Thema Leiharbeit durchgeführt.
Diese Aussprache hat von 22.00-23.30 Uhr gedauert, 28 Rednerinnen und Redner haben daran teilgenommen.
Als ich heute früh anfragte, ob es davon eine Videoaufzeichnung gebe, wurde das mit der Begründung verneint, die Berichte würden nur bis 20.00 Uhr aufgezeichnet.
Herr Präsident, wir sagen, wir wollen gleichberechtigt diskutieren, und doch sind immer diejenigen im Nachteil, deren Bericht ab 20.00 Uhr behandelt wird.
Die Transparenz ist nicht gewährleistet.
Wir sind da, die Dolmetscherinnen und Dolmetscher sind da, nur der Videodienst kann deshalb nicht da sein, weil er rigoros zusammengestrichen wurde.
Ich halte das für einen unvertretbaren Zustand!
(Lebhafter Beifall)
