Herr Präsident, sehr verehrter Herr Kommissar Fischler!
Bei allem, was derzeit im Rahmen der heißen Phase zur Erweiterung beschlossen wird, möchte ich Sie in Ihrem Ansinnen bestärken, auch weiterhin an einer Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik festzuhalten.
Allerdings, und das ist der feine Unterschied, geht es jetzt um eine Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik ab 2007, das heißt, bis 2006 werden wir die jetzige weiterführen und ab 2007 mit einer reformierten Politik weiter die Landwirtschaft in Europa betreiben.
Herr Kommissar Fischler, Sie müssen jetzt davon ausgehen, dass Ihre Vorschläge zeitlich und sicherlich auch inhaltlich so nicht mehr durchführbar sein werden, wenn man den ausgehandelten Brüsseler Kompromiss der Staats- und Regierungschefs zu den Agrardirektzahlungen richtig interpretiert.
Mit anderen Worten ist damit klargestellt, dass die Vereinbarungen des Berliner Gipfels bis 2006 gültig bleiben und aufgrund dieser jüngsten Beschlüsse zumindest für die Landwirte in der Europäischen Union bis 2013 Planungssicherheit beinhalten.
Damit können die Beitrittskandidaten ab 2004 gesichert mit steigenden Direktzahlungen rechnen.
Übrigens war das schon Inhalt der von der Kommission im Dezember 2001 vorgestellten Vorschläge zur Finanzierung der Agrardirektzahlung für die Erweiterungsländer.
Nur, und auch das war uns schon damals klar, dass die 100 % Ausgleichszahlungen im Jahr 2013 für alle EU-Mitgliedstaaten nicht mehr den 100 % der finanziellen Leistung des Jahres 2006 entsprechen.
Es ist wohl jedem klar, dass dies dann weniger sein wird.
Das muss jeder Landwirt in einer erweiterten Europäischen Union wissen.
Um Fehlentwicklungen zu verhindern, fordern wir als Christdemokraten/Europäische Demokraten unter anderem gerade deshalb in einem von allen Fraktionen dem Europäischen Parlament vorgelegten Entschließungsantrag, dass eben diesem Parlament das uneingeschränkte Haushaltsrecht und die volle Mitentscheidung im Agrarbereich übertragen wird.
