Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Außenpolitik ist klassischerweise auch in den Nationalstaaten Sache der Exekutive.
Aber dennoch muss für bestimmte außenpolitische Aktivitäten Geld durch das Parlament bewilligt werden.
Das Haushaltsrecht ist in einem nationalen Parlament das klassische Mittel, um auch Außenpolitik parlamentarisch zu kontrollieren.
Insofern sind wir ganz froh, dass wir mit diesem Haushalt einen weiteren Schritt hin zur parlamentarischen Kontrolle der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik unternommen haben.
Es gibt eine Vereinbarung mit dem Rat, der zugesichert hat, in Zukunft vor Entscheidungen - insbesondere über gemeinsame Aktionen - das Parlament, den auswärtigen Ausschuss und den Haushaltsausschuss zu unterrichten, und zwar zu einem Zeitpunkt, da man die ganze Maßnahme noch beeinflussen kann.
Unser Appell von dieser Stelle an den Konvent ist, dies in der entstehenden europäischen Verfassung auch so zu verankern und zu intensivieren.
Niemand will das Recht der Mitgliedstaaten in Frage stellen, über Fragen der Außenpolitik autonom zu entscheiden.
Aber wenn erwartet wird, dass das Parlament Geld bereitstellt, muss es vorher unterrichtet sein.
Wir haben in den vergangenen Jahren viele Beispiele erlebt, wo außenpolitische Zusagen gemacht wurden und am Ende unserem Haushaltsverfahren die Pflicht übertragen wurde, das Geld irgendwo im Haushalt einzusparen.
Unser Kollege Bourlanges hat das einmal auf die Formel gebracht: 'Den Wiederaufbau im früheren Jugoslawien, auf dem Balkan, hat Afrika bezahlt, denn wir mussten dort kürzen, um dies zu ermöglichen.'
Damit dies in Zukunft nicht mehr so ist, damit außenpolitische Zuständigkeit in Relation zum Haushaltsverfahren steht, ist diese Einigung mit dem Rat ein wichtiger Schritt, und wir den Konvent ermutigen, dies auch in seiner Arbeit zu berücksichtigen.
