Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die meisten Mitgliedstaaten haben bereits Gesetze über Leiharbeit oder Tarifverträge, aber sie sind von sehr unterschiedlicher Qualität.
Gerade das bisherige, frühere deutsche Gesetz war eben nicht einfach, wie jetzt hier behauptet wurde, und es war auch nicht akzeptiert in der Öffentlichkeit, weder von den Arbeitgebern noch von den Arbeitnehmern.
Einige Kuriositäten der deutschen Beschränkungen will ich einmal hier nennen: Synchronisationsverbot, Begrenzung auf zwölf Monate, Befristungsverbot, Verbot in der Baubranche.
Darum halte ich es für einen sehr mutigen und wichtigen Schritt, dass die deutsche Regierung, das deutsche Parlament, die europäische Richtlinie, die zur Zeit diskutiert wird, bereits in die qualitativen Verbesserungen für Deutschland einbezogen hat.
Es war nämlich nicht akzeptabel, dass die Arbeitnehmer in Deutschland bis zu 40% weniger Lohn als die Stammbelegschaft bekamen.
Daher ist es auch nicht verwunderlich, dass die gesamte Branche so ein miserables Image hat.
Genau das wollten wir ja ändern.
Aber es ist doch interessant, dass die höchste gesellschaftliche Akzeptanz und übrigens auch die Zunahme von Leiharbeit in denjenigen Mitgliedstaaten zu verzeichnen ist, in denen der Gleichheitsgrundsatz herrscht, nämlich in Frankreich und in den Niederlanden.
Die Arbeitgeber wollen natürlich auch eine gesellschaftliche Akzeptanz.
Der Hauptgrund für den Einsatz von Leiharbeitnehmern, das hat unsere Stiftung in Dublin herausbekommen, ist mitnichten die Kostenersparnis, sondern der flexible Einsatz bei saisonalen Engpässen, bei Personalfluktuation und manchmal auch bei der Verlängerung der Probezeiten.
Genau dies ermöglicht die europäische Richtlinie mit Ergänzungen von Ike van den Burg.
Die notwendige Flexibilität wird zusätzlich durch Tarifverhandlungen gewährleistet.
Lassen Sie uns bei der Verabschiedung dieser Rechtsvorschrift morgen zeigen, dass das soziale Europa tatsächlich existiert!
