Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Kommissarin!
Wir haben heute die Tatsache - das ist vielleicht auch angenehm um diese Tageszeit -, dass ich eigentlich einen einstimmig angenommenen Berichtsentwurf des Ausschusses für Haushaltskontrolle vorstellen kann, was mir sehr angenehm ist, in dem wir ausdrücklich die Ideen der Kommission im Zusammenhang mit Betrugssicherheit der Rechtsvorschriften und des Vertragsmanagements begrüßen.
Es ist allemal billiger, Betrug zu vermeiden, ihm vorzubeugen, als anschließend mit großem Aufwand zu versuchen, die Dinge in Ordnung zu bringen.
Ich möchte noch ein paar Punkte anführen, die wir gerne noch ein bisschen verstärkt sehen würden.
Erstens, durch die Betrugssicherheitsprüfung darf die Ausarbeitung von europäischen Rechtsvorschriften nicht ungebührlich verlängert werden.
Diese darf sich auch nicht ausschließlich auf neue Gesetzesvorhaben beschränken.
Vielmehr müssen auch bestehende Rechtsvorschriften auf Schwachstellen überprüft werden.
Ich meine, dass es auch eine Frage der Glaubwürdigkeit ist, dass wir Politiken, von denen wir wissen, Frau Kommissarin, dass sie eine Einladung zum Betrug sind, im Zusammenhang mit diesem Gesetzesvorhaben der Kommission zu durchforschen beginnen - ich denke zum Beispiel im Landwirtschaftsbereich an die Exporterstattungen.
Zweitens, wir müssen festhalten, dass natürlich die Antibetrugseinrichtung OLAF vor allem zur Betrugs- und Korruptionsbekämpfung da ist und nicht, um die Dinge zu machen, die hier vorgeschlagen sind.
Wir sind aber bereit, im Rahmen des Arbeitsprogramms 2003 zu prüfen, ob OLAF über ausreichende personelle und finanzielle Ressourcen verfügt, um die dem Amt übertragenen Aufgaben effektiv wahrzunehmen.
Auch hier müssen wir darüber diskutieren, ob wir zunehmend Aufgaben an dieses Amt übertragen können.
Wir haben eine Budgetkürzung für das kommende Jahr feststellen müssen.
Das Parlament versucht, diese Dinge wieder einigermaßen in Ordnung zu bringen, aber es geht nicht nur um das Budget, sondern es geht ganz einfach darum, dass wir wissen, dass der Vorgänger von OLAF -UCLAF - unter anderem daran gescheitert ist, dass dieses Amt alles und damit auch nichts gemacht hat.
Also wir müssen auch hier die Konzentration auf das Wesentliche in den Vordergrund stellen.
Wir meinen, dass die Standardverträge und Vereinbarungen entwickelt und zentral erfasst werden sollten.
Das hätte auch zur Folge, dass Vertragnehmer und Vertragsvorgänge leichter verfolgt und kontrolliert werden könnten.
In die Verträge und Vereinbarungen sollten unseres Erachtens eine Klausel aufgenommen werden, bei der diejenigen Partner von der Vergabe zukünftiger Verträge ausgeschlossen werden, die sich ein Betrugsvergehen haben zu Schulden kommen lassen.
Auch hier fordern wir die Kommission auf, vor allem einmal die heute schon bestehenden Möglichkeiten konsequenter anzuwenden.
Es ist ein Trauerspiel, wenn wir sehen, dass im Zusammenhang mit EUROSTAT zum Beispiel immer wieder darauf verwiesen wird, dass man einzelne Firmen, die nachgewiesenermaßen schon bei der Ausschreibung falsche Angaben gemacht haben, nicht rausschmeißen kann.
Wo sind wir denn?
Das ist doch eine Frage der Glaubwürdigkeit!
Betrugsbekämpfung an sich ist eine Frage der Glaubwürdigkeit, und die muss die Kommission in verschiedenen Bereichen noch erbringen.
Nochmals, wir sind sehr zufrieden mit dem, was die Kommission hier vorlegt.
Es wird um die Umsetzung gehen.
Es wird darum gehen, wie seriös und mit welcher Transparenz man die Schwachstellen bei den eigenen Rechtsvorschriften letztendlich beseitigen will.
Wir sind als Parlament in der Frage auf der Seite der Kommission - das möchte ich der Frau Kommissarin hier eindeutig sagen -, aber wir brauchen die Offenheit, wir brauchen auch letztendlich die Transparenz, um gemeinsam an diesen Problemen arbeiten zu können.
