Sehr geehrte Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, es ist spät, ich mache es kurz.
Ich freue mich über den Bericht.
Ich danke der Frau Kommissarin für ihre Worte.
Ich freue mich, dass meine Abänderungsanträge alle im Umweltausschuss angenommen wurden.
Danke auch an Freund Nisticò, wenn uns auch eine Frage trennt.
Ich halte es für ethisch nicht vertretbar, Primaten aus der Wildbahn zu entnehmen.
Wenn man glaubt, ohne sie nicht auskommen zu können, muss man sie züchten.
Ich komme aus einem Land, in dem man es nicht einmal mehr wagen würde, solche Tiere in einen Zoo - auch nicht in den schönsten und ältesten Zoo der Welt, nämlich in den Schönbrunner Zoo - zu bringen.
Das letzte Mal, als ein Pharmaunternehmen es gewagt hat, zwei Schimpansen aus Afrika nach Österreich zu bringen, wurden diese Affen gerettet.
Sie leben heute, viel geliebt von der Öffentlichkeit, als Liesl und Hiasl bekannt im Wiener Tierschutzheim.
Es gibt ein schönes Wort von einem berühmten englischen Juristen.
Der hat einmal gesagt, bei Tieren stellt sich nicht die Frage: Können sie denken?
Können Sie sprechen?
Nein, die Frage lautet: Können sie leiden?
Und das können sie!
