Herr Präsident!
Ich möchte auch noch einmal begründen, warum wir für diesen Bericht gar nicht stimmen können, weil die Grundkoordinaten schon völlig falsch sind.
Die Migrantinnen und Migranten begeben sich ja in die Hände von Menschenschleusern und Menschenhändlern, weil eine legale Einreise in die Festung Europa heute so gut wie unmöglich ist.
Das ist der Ausgangspunkt und kein anderer.
Deswegen gibt es überhaupt Menschenhandel und Menschenschmuggel, und weil die Menschen, die dann hierher kommen, in die Illegalität gedrängt werden, sind sie in einer prekären Situation.
Auch nur deswegen können sie überhaupt so ausgebeutet werden, wie sie ausgebeutet werden.
Insofern finde ich den Vorschlag der Kommission wenigstens ehrlich, weil gleich im Titel klargestellt ist, hier geht es nur darum, für die Schwächung aller illegalen Möglichkeiten der Einreise zu sorgen und eben nicht um die Hilfe für Klienten von Menschenhändlern und Menschenschmugglern.
Das kann man schon daran sehen, dass eben auch Schmuggler in dem Bericht mitbehandelt werden, die nichts anderes tun, als für Geld Leute illegal über die Grenze zu transportieren.
Deswegen kann ich nur sagen: Wenn es wirklich um Hilfe gehen würde, was trotzdem noch viele meiner KollegInnen hier suggeriert haben, dann müsste man den Abbau des Grenzregimes konsequent vollziehen und international eine freie Wahl des Wohnorts garantieren.
