Herr Präsident!
Ich weiß, Statistiken sind trocken und langweilig, und manche sind sogar der Meinung, sie wären die spitzfindigste Form zu lügen.
Aber, wie dem auch sei, Statistiken sind wichtig, damit die Entscheidungsträger hoffentlich gut informiert werden und so die richtigen Entscheidungen treffen können.
Die uns vorliegende Empfehlung für die zweite Lesung betrifft das statistische Programm der Gemeinschaft für die nächsten fünf Jahre 2003-2007.
In erster Lesung hat das Europäische Parlament insbesondere eine solide Erhöhung der Finanzmittel gefordert, was sich bei der zu leistenden Arbeit und den Erfordernissen im Hinblick auf die Erweiterung regelrecht aufdrängt.
Kommission und Rat haben alle unsere Änderungsanträge angenommen, nur diesen nicht.
Ich kann diese Kurzsichtigkeit nur zutiefst bedauern.
Europäische Statistiken werden in einer immer komplexer werdenden Welt sowie in dem immer dichter zusammenwachsenden Binnenmarkt wichtiger, und insbesondere Kommission und Rat müssen sich dessen bewusst sein.
Da Eurostat ohne eine heutige Entscheidung keine Gelder hätte, um am 1. Januar 2003 mit diesem Programm zu beginnen, empfehle ich dem Haus trotzdem, den Gemeinsamen Standpunkt anzunehmen.
Das geschieht natürlich in der Hoffnung, dass der Rat demnächst einsichtiger wird und für unsere klugen Entscheidungen ein offenes Ohr hat!
(Lebhafter Beifall und Zurufe)
