Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich denke, hier handelt es sich um ein sehr umfassendes und schwieriges Thema.
Ich habe Ihren Ausführungen sehr aufmerksam gelauscht, und nun komme ich zu einem Thema, das ich Ihnen gerne schon vorher schriftlich vorgelegt hätte.
Aber ich glaube, wenn wir es gemeinsam versuchen, kann ich vielleicht doch eine Antwort von Ihnen bekommen.
Nitrofurane - das ist ein Oberbegriff.
Ein ganz wichtiges Produkt unter diesem Oberbegriff ist Nifursol.
Nifursol ist in der EU das letzte noch zugelassene Histomonostatikum, das wir als Zusatzstoff in der Geflügelmast zur Verhinderung der Schwarzkopfkrankheit einsetzen.
Ich gebe zu, dass ich keine Wissenschaftlerin bin.
Es ist aber mein Kenntnisstand nach Aussagen der Experten, dass dieses Produkt in der Verordnung Nr. 2377/90 endgültig verboten wurde.
Der Wissenschaftliche Ausschuss 'Futtermittel' (SCAN) wurde von der Kommission beauftragt, die Unbedenklichkeit von Nifursol zu überprüfen.
Hier stehen Untersuchungen noch aus, um dies abschließend zu beurteilen.
Ich habe jetzt, weil ich auch den Bericht Futtermittel-Zusatzstoffe habe, die Alarmglocken läuten hören, weil viele, die sich mit der Thematik befassen, einen Therapienotstand in wenigen Monaten befürchten.
Als logische Konsequenz des Verbots von Nitrofuranen in der Verordnung Nr. 2377/90 wurde am 23. September 2002 die Verordnung Nr. 1756/2002 erlassen, die ein Verbot von Nifursol zum 31. März 2003 vorsieht.
Bei Inkrafttreten dieses Verbots zum 31. März tritt ein Therapienotstand ein bei der Bekämpfung der Schwarzkopfkrankheit, zum Beispiel bei Puten.
Es steht in der EU legal kein alternatives Mittel zur Verfügung, weder als Futtermittel-Zusatzstoff noch als Tierarzneimittel.
Die Konsequenzen des Verbots treffen die Mäster und die Verbraucher.
Die Konsequenzen sind Therapienotstand, qualvolle Verendung großer Tierbestände, Gefährdung bäuerlicher Betriebe der Putenzucht, Entwicklung eines unkontrollierbaren Schwarzmarktes, Zunahme des Imports von Geflügel aus Drittstaaten, wo viele in der EU verbotene Stoffe sehr unkontrolliert eingesetzt werden.
Wir haben ja gerade letzte Woche in Billigimportfleisch aus Drittstaaten in die EU verbotene Antibiotika aus der Gruppe der Nitrofurane wieder feststellen müssen.
Konsequenterweise müssen jetzt die Mischfutterhersteller mindestens ab Januar 2003 den Einsatz auch von Nifursol stoppen, um bis Anfang März kein solches Futter mehr in den Silos zu haben.
Meine Frage heute Abend an Sie, bei der ich allerdings nicht weiß, ob Sie sie schon beantworten können: Welches sind denn jetzt die möglichen Lösungsansätze?
Für mich ist es schwer zu erklären, dass die Kommission auf der einen Seite in dem Bericht, den ich habe, den Einsatz von Histomonostatika bejaht - wir haben ganz streng an der Kommissionsvorlage gearbeitet -, auf der anderen Seite aber in einer anderen Verordnung das einzige Produkt, das es auf diesem Markt gibt, verbietet.
Deswegen habe ich einige Fragen: Was sagen wir den Mästern?
Was sollen sie tun?
Welche Behandlungsmöglichkeiten bieten sich ihnen?
Und zweitens: Ist der Kommission bewusst, dass die europäische Produktion weiter zurückgeht, in der Europäischen Union vom Markt verschwindet und wir uns vermehrt den Drittlandsimporten von Putenfleisch aussetzen, wo wir immer noch nicht wissen, welche Qualitätsstandards diese Importe haben?
