Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, vielen Dank für diese sehr konkrete und sehr gute Antwort und für die große Sachkunde, die wir ja an Ihnen schätzen, mit der Sie diese Dinge betreiben.
Ich möchte nur noch eine kurze Zusatzfrage stellen.
Die ist allerdings heikel, das gebe ich zu.
Sie haben auch einmal von der Ehemaligen Jugoslawischen Republik Mazedonien gesprochen.
Wir sehen, dass der Begriff Jugoslawien im ehemaligen Jugoslawien, in Restjugoslawien, eigentlich verschwunden ist und durch Serbien-Montenegro ersetzt werden soll.
Es gäbe dann das Wort Jugoslawien nur noch im Staatsnamen von Mazedonien.
Ich möchte Sie fragen, ob man nicht auf Dauer eine diplomatische Lösung in der Namensfrage finden kann, denn es ist für dieses Land schon eine Belastung, die vielleicht nicht existentiell ist, aber psychologisch doch sehr in die Tiefe geht.
