Herr Präsident!
Ich möchte meiner Meinung Ausdruck geben, dass die scharfsinnigen Überlegungen des Herrn Berichterstatters geeignet sind, das Verfahrenschaos zu beenden, wenn wir denn auch wirklich bereit sind, dieser Transparenz und Klarheit in der Hierarchie der Normen zu folgen.
Gerade bei uns in der Gesetzgebung in den Fachausschüssen dieses Europäischen Parlaments ist das nicht immer sehr einfach, weil die Versuchung vorhanden ist, in den Gesetzen der modernen Zeit zwischen technischen und politischen Fragestellungen zu unterscheiden.
Und da die Gesetzgebung nicht nur komplizierter geworden ist, sondern eben auch immer komplexer, wird unterstellt, dass Abgeordnete nicht in der Lage sind, schwierige technische Probleme zu meistern.
Daher will die Exekutive hilfreich sein und etwas in Anhängen oder anderen Formen von Rechtsakten regeln, obwohl sich hier zum Teil wirklich komplizierte politische Fragestellungen von entscheidender Bedeutung verbergen.
Ich denke, es ist deswegen richtig, dass vorgeschlagen wird, mit einer Hierarchie der Normen zu verlässlichen Zusammenarbeitsformen zu kommen.
Wir brauchen neben der Primärgesetzgebung die Sekundärgesetzgebung; nur bei der Sekundärgesetzgebung brauchen wir noch stärker als die nationalen Parlamente, die das heute schon haben, das so genannte Call-back-Verfahren, weil wir als Europäisches Parlament die Initiativen einer Kommission nicht über ein Initiativrecht zurückholen können.
Ich halte es für außerordentlich verdienstvoll, dass auch der Ausschuss sich jetzt der Meinung angeschlossen hat, dass beide Institutionen - in einem institutionellen Gleichgewicht gefangen - ihre Möglichkeit haben müssen, einen Vorschlag wieder zurückzuholen.
Ich denke, das ist wirklich für eine demokratische und transparente Gesetzgebung von höchstem Interesse.
