Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Für mich als Berichterstatter des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie müssen vier Bereiche diskutiert werden, die für uns sehr wichtig sind.
Erstens, der Außenhandel.
Die nächste WTO-Runde steht bevor.
Ich glaube, dass der Ansatz, von der Produktförderung zur Qualitätsförderung überzugehen, ein besonders wichtiger ist und für Europa von sehr großer Bedeutung sein wird.
Zweitens, die Begleitung der WTO durch eine parlamentarische Versammlung ist dringend notwendig.
Wir merken, dass der Druck durch die NGO immer größer wird, dass eine politische Debatte in Fragen der Globalisierung immer wichtiger wird.
Drittens, wir im Parlament müssen selbst die Aktivitäten verstärken, um den Herausforderungen einer zukunftsorientierten WTO-Gestaltung gerecht zu werden.
Letztlich hängen ca. 20 % unserer Arbeitsplätze in der Europäischen Union an dieser Frage.
Zum Bereich Industrie: Hier möchte ich festhalten, dass es sehr gut gelungen ist, die Grenzregionen zu fördern, insbesondere die kleinen und mittleren Betriebe.
Die Haushaltszeile B5-510 wäre auch sehr gut zur Erhöhung des Budgets für die Arge 28 geeignet.
Dies wurde andiskutiert, und ich halte das für sehr sinnvoll.
Ein weiteres Element ist, dass im vierten Mehrjahresprogramm die Finanzierungsvarianten für Basel II überlegt werden.
Ich glaube, dass diese Programme für die Zukunft sehr wichtig sind.
Wir wollen insbesondere für das nächste Jahr eine vorbereitende Aktion starten, um hier besonders den kleinen und mittleren Betrieben zu helfen, die Erfordernisse von Basel II zu erfüllen.
Zum Bereich Forschung und Entwicklung - hier ist das earmarking für die KMU besonders lobenswert, und ich glaube, dass die 3 Milliarden, die im nächsten Jahr ausgegeben werden, auch ein Impuls sein können, um die Wirtschaftsentwicklung zu verbessern.
Vierter und letzter Punkt: intelligente Energie.
Auch hier, glaube ich, haben wir den richtigen Schritt in Richtung Energieversorgung, -sicherheit und -effizienz, besonders unter Berücksichtigung der kleinen und mittleren Betriebe unternommen.
