Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Ob man eher atomenergiefreundlich ist wie Sie oder atomenergiekritisch wie ich - in beiden Fällen sind die Vorhaben, die sie heute präsentiert haben, sehr, sehr wichtig und ein entscheidender Schritt, und ich möchte Ihnen dazu auch gratulieren.
Ich habe zwei Fragen: Erstens, Frau Vizepräsidentin, sind Sie bereit, die Informationspolitik im Zusammenhang mit der Atomenergie so zu gestalten und auch von den anderen Ländern zu fordern, dass es volle Information und Transparenz betreffend Störfälle und Sicherheitsmaßnahmen gibt?
Werden Sie auch dafür sorgen, dass die Kontrollen, die durchgeführt werden, sowie die Berichte der Kontrolleure veröffentlicht werden, so dass die Bürgerinnen und Bürger die Sicherheit haben, dass es mit rechten Dingen zugeht?
Die zweite Frage betrifft den Zeitplan: Welchen Zeitplan nehmen Sie sich vor für die Beschlussfassung der von Ihnen vorgelegten Vorhaben?
Sind Sie bereit, das Ihre dazu zu tun, um diese Beschlussfassung zu beschleunigen?
