Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, es ist ein weiterer Meilenstein, den wir heute Abend und morgen nach der Abstimmung erreichen, wenn es darum geht, der europäischen Solidarität durch die Europäische Union auch Ausdruck zu verleihen.
Wir haben nach der Flutkatastrophe sofort gehandelt.
Ich möchte hier an die Entschließung erinnern, die das Europäische Parlament mit großer Mehrheit - über 470 Stimmen dafür - auf der September I-Tagung in Straßburg verabschiedet hat.
Wir haben einen Weg aufgezeigt, wie schnell geholfen und dauerhaft sichergestellt werden kann, dass eine europäische Hilfe zeitnah gewährleistet werden kann.
Ich möchte mich ausdrücklich beim Kommissar bedanken, der diese Initiative des Parlaments auch so schnell aufgegriffen und Vorschläge unterbreitet hat, und ich denke, es gehört sich für ein Parlament, dass es diese Vorschläge dann auch schnell bearbeitet, auch wenn unsere Verfahren eigentlich eine andere Prozedur vorsehen und ich als überzeugter Parlamentarier nicht immer dafür bin, dass wir auf unsere Rechte allzu sehr verzichten.
Aber in diesem Fall macht es Sinn, in diesem Fall ist es gut, dass wir so handeln!
Wir haben nun Haushaltszeilen im Nachtragshaushalt geschaffen, den wir jetzt verabschiedet haben.
Wir diskutieren jetzt über die Rechtsgrundlage, und wir wollen uns bis Ende dieses Monats in Straßburg mit dem Rat über diese Rechtsgrundlage einig sein.
Das heißt, die formalen Bedingungen für die Auszahlung von Mitteln sind erfüllt.
Es sind derer zwei, Rechtsgrundlage und Haushaltszeile.
Meine Bitte ist dann schon, dass die Kommission schnell mit einem Nachtragshaushalt zurande kommt.
Herr Barnier, das ist nicht Ihr Job, das ist der Job Ihrer Kollegin Schreyer!
Es muss dann für diese Zeilen auch Geld zur Verfügung gestellt werden, weil - ich sage das jetzt zum dritten Mal in diesem Hohen Haus - eine Soforthilfe für eine Katastrophe, die Mitte August begonnen hat, die erst irgendwann kurz vor Weihnachten greift, keine Soforthilfe ist!
Da sollten wir uns auch selber nicht in die Tasche lügen.
Insofern meine Bitte, lieber Kollege Barnier, es an die Kollegin Schreyer weiterzuleiten - jetzt kommt Frau Schreyer aufs Stichwort, freut mich -, möglichst schnell einen entsprechenden Nachtragshaushalt aufzulegen, damit Geld auf die Zeilen gegeben werden kann und die europäische Solidarität nicht nur in Worten, sondern auch in Taten stattfindet.
Es ist jetzt Zeit, dass wir dies auch entsprechend zum Ausdruck bringen.
Ich denke, dass wir als Parlament unsere Vorleistung erbracht haben, und ich hoffe, dass in der Zukunft, wenn es wieder soweit ist, bei solchen Katastrophenfällen, wie wir sie jetzt im August erlebt haben, schnell geholfen werden kann, und zwar nach klaren Kriterien, und dass am Ende nicht das eintritt, was damals dazu geführt hat, diesen Katastrophenfonds, den es schon einmal gab, ohne Rechtsgrundlage abzuschaffen.
Es kann nicht sein, dass jedes Problem in Europa zu einem Problem der europäischen Solidarität wird.
Die Abgrenzung zwischen Solidarität und Subsidiarität muss hier sauber gezogen werden.
Wenn wir das schaffen, sind wir auf einem guten Weg!
