Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich sehr herzlich für die Initiative bedanken, die die Kommission in diesem Verfassungsprozess durch die Vorlage des heutigen Papiers unternimmt, und insbesondere auch dafür, dass in wesentlichen Bereichen die Gemeinschaftsmethode als die Leitlinie angesehen wird.
Die Fragen der Entscheidungsverfahren, der Mitentscheidung, der Ausdehnung der qualifizierten Mehrheitsentscheidung wie auch die Veränderung des Ratsentscheidungsmechanismus von Nizza durch die einfache doppelte Mehrheit sind wesentliche Standpunkte, die zu einer Verbesserung führen können.
Da ich nur wenig Redezeit habe, möchte ich mich nach diesen einleitenden Bemerkungen auf einen kritischen Aspekt beziehen, nämlich auf den Versuch der Kommission, eine Doppellegitimation von Parlament und Rat zu bekommen.
Ich sehe dies als das Konzept des Anti-Montesquieu an.
Das ist eine solche Vermischung von exekutiven und legislativen Rollen, hin und her, dass wirklich das Gegenteil von Transparenz und Verantwortlichkeit dabei herauskommt!
Es führt zu einer entscheidenden Schwäche des Parlaments, denn bisher ist die Kommission allein gegenüber dem Parlament rechenschaftspflichtig, und allein das Parlament hat die Abwahlmöglichkeit.
Die Frage der Rechenschaftspflicht bleibt bestehen.
Die Abwahlmöglichkeit mit einer Zweidrittelmehrheit bleibt bestehen, aber nun sollen wir den Kommissionspräsidenten auch noch mit einer Zweidrittelmehrheit wählen!
Das ist eine völlige Desavouierung dieses Hauses!
Das Europäische Parlament wird da zum Eunuchen gemacht!
Dies scheint mir eine sehr schwierige Situation zu sein.
Ich weiß nicht, ob die Kommission das gewinnen wird, was sie sich davon verspricht, denn in dem Augenblick, wo sie in all diesen Dingen im selben Verhältnis zum Rat steht wie zum Europäischen Parlament, wird die natürliche Beziehung einer Allianz zwischen Parlament und Kommission aufgelöst.
Auf diese Art und Weise wird man nicht etwas gewinnen, sondern etwas verlieren, weil das Europäische Parlament sich nämlich in der technischen Praxis, in der täglichen Arbeit mit beiden Organen institutionell kritisch auseinandersetzen muss, mit Kommission und Rat, obwohl doch bisher Kommission und Parlament einer Meinung waren.
Zu bedenken ist, dass natürlich auch die Rolle des Außensekretärs, die in dem Papier positiv angesprochen wurde, in diesem institutionellen Kontext eine andere Bezugsgröße bekommt, die dann negativ zu beurteilen ist.
Ich meine, dass dies auch eine weitere Konsequenz hat: Wenn der Europäische Rat die Möglichkeit der Abwahl hat, dann ist dies doch das Gremium, in dem der Kommissionspräsident Mitglied ist.
Die Tatsache, dass nur der Kommissionspräsident sich nicht an dieser Debatte über eine mögliche Abwahl beteiligen kann, scheint mir nicht der richtige Ansatzpunkt zu sein.
Wenn es so ist, dass der Europäische Rat quasi eine parlamentarische Kontrollmöglichkeit gegenüber der Kommission hat, dann muss der Kommissionspräsident aus dem Europäischen Rat ausscheiden.
Das ist die klare Konsequenz, er kann überhaupt nicht Mitglied des Europäisches Rates sein, denn wie kann hier ein Gremium ein Kontrollrecht haben, die Rechenschaftspflicht einfordern von jemandem, der selbst Mitglied dieses Gremiums ist?
Ich glaube, auch das scheint vorne und hinten nicht zu funktionieren!
Ich möchte deswegen die Kommission sehr herzlich bitten, sich diese Frage noch einmal in aller Deutlichkeit zu überlegen, zumal sie in einer entscheidenden Frage außerordentlich schwach ist.
Die entscheidende Frage, mit der der Konvent sich beschäftigt, ist, ob der Rat dort, wo er als Gesetzgeber tätig ist, ein Legislativrat ist, mit einer zweiten Kammer, die öffentlich tagt.
Dazu sagt die Kommission, dieser Vorschlag müsse geprüft werden.
Mehr steht da nicht drin!
Ich hätte mir von der Kommission erwartet, dass sie dazu klar Position bezieht.
Dass sie das mit dem Legislativrat aber so im Unklaren lässt und das Verhältnis des Europäischen Rates zum Kommissionspräsidenten und zur Kommission so darstellt, scheint mir auf eine Schwächung hinauszulaufen, sowohl was die Rechte des Parlaments angeht als auch, was die Transparenz überhaupt angeht.
Deswegen halte ich diesen Vorschlag in einer entscheidenden Frage für höchst fragwürdig!
