Herr Präsident, noch ein schnelles Wort zu dem Tankerunglück vor der galicischen Küste.
Das ist wieder ein schrecklicher, tragischer Unfall, von dem wir aber sicherlich nicht zum letzten Mal gehört haben.
Vor wenigen Tagen hat in Lissabon ein Vertreter der Kommission zu dem Thema EMSA - Europäische Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs - gesprochen und dabei auch das Konzept einer europäischen Umweltküstenwache angesprochen.
Das ist nun eine Forderung, die wir seit zehn Jahren erheben, doch sind wir noch nicht sehr viel weiter gekommen.
Ich möchte auch verhindern, dass etwas Ähnliches wie gerade in Deutschland passiert.
Analog dazu haben wir vor einem Jahr ein Havariekommando gegründet, das immer noch nicht in Kraft getreten ist.
In der Zeitung stand jetzt am Wochenende, dass man nach drei verschiedenen Standorten sucht und dann den besten Standort auswählen will.
Wissen Sie, das kommt bei der Bevölkerung mehr als kritisch an, und ich kann Sie nur bitten, dass wir uns solche Fauxpas zumindest im europäischen Rahmen nicht erlauben.
