Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar Verheugen, Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, auch ich muss hier was loswerden, denn ich habe selten eine Ratspräsidentschaft erlebt, die so konzentriert auf die Schwerpunkte einging und sie so erfolgreich verwirklicht hat.
Ich möchte diese Gelegenheit auch nutzen, um mich bei der Kommission, insbesondere bei Kommissar Verheugen, zu bedanken für die großartige Zusammenarbeit in den vergangenen Jahren, die auch dazu geführt hat, dass wir zu dem Ergebnis beitragen konnten.
Wir glauben allerdings, dass wir die neuen Partner in einer besonders schönen Form begrüßen sollten, und meiner Ansicht nach gibt es dafür keine bessere Möglichkeit als das auf der Akropolis zu tun, um die Einheit Europas gerade auf der Akropolis zu feiern.
Wir sollten aber auch in dieser Stunde kritische Bemerkungen machen.
Denn damit die Absorptionsfähigkeit der neuen Beitrittsländer gegeben ist, muss natürlich die Entwicklung verstärkt werden, dass die entsprechenden administrativen Fähigkeiten in diesen Ländern hergestellt werden.
Ich glaube, es ist auch wichtig, dass der monitoring-Prozess, der beschlossen worden ist, in aller Härte und Deutlichkeit durchgeführt wird, damit wir am Ende des Tages nicht Probleme bekommen.
Dies ist im gemeinsamen Interesse der Europäischen Union, um die Handlungsfähigkeit auch mit 25 Ländern zu gewährleisten.
Dass wir den institutionellen Prozess im Rahmen der Verfassungsdebatte des Konvents jetzt mit besonderer Anstrengung durchführen sollten, versteht sich von selbst, und ich meine, dass die Beitrittskandidaten wie an diesem Prozess des Konvents auch an der folgenden Regierungskonferenz politisch nach der Formel von Laeken mit allen Möglichkeiten beteiligt werden sollten.
Aber wir führen auch eine Diskussion, die inzwischen weiter geht und die mit der Türkei und anderen Ländern zu tun hat.
Herr Kommissionspräsident Prodi, ich bin Ihnen sehr dankbar, dass Sie die Frage des weiteren Europas angesprochen haben, dass wir neue Optionen anbieten müssen neben der Vollmitgliedschaft, so etwas wie einen europäischen Wirtschaftsraum 2, und dass wir auch das Recht haben müssen, als Europäische Union unsere Interessen darzustellen, was die Finanzierung angeht, was die Bindekraft der Institution der Rechtsordnung angeht, um auf diese Art und Weise über zukünftige Mitgliedschaften oder andere Arten von Partnerschaften zu diskutieren.
Aber besonders froh bin ich, dass bezüglich der Türkei die Gemeinschaftsmethode beschlossen wurde.
Es gibt keine Diskriminierung in die eine oder andere Richtung, sondern einen Fortschrittsbericht der Kommission, Beratungen in Parlament und Rat, ob die Ergebnisse reichen, um mit Verhandlungen beginnen zu können.
Ich halte es wirklich für einen wesentlichen Fortschritt, dass dies hier klargelegt wurde und Missverständnissen vorgebeugt wurde.
Ich möchte aber auch noch darauf aufmerksam machen, dass die Bindekraft der Europäischen Union von uns deutlich gesehen werden muss, damit die Union auch in Zukunft die Fähigkeit zur Weiterentwicklung hat, und wenn ich sehe, dass Tony Blair sagt, dass man mit der Türkei in den islamischen Bereich hineingeht und dass man darüber hinaus auch über die Mitgliedschaft Nordafrikas in der Europäischen Union nachdenken sollte - diese Äußerung stand gestern in den Medien - dann sollte man deutlich sagen, dass dahinter auch ein Konzept steht, die Europäische Union zu zerstören.
Das dürfen wir nicht mitmachen, sondern wir müssen die Grenzlinien beachten.
