Herr Präsident!
Zur Frage von Herrn Heaton-Harris nochmal bezüglich der Verantwortlichkeit für die Rechnungsführung 2001: Es war natürlich der damalige Rechnungsführer, der das ganze Jahr über für die Rechnungsführung verantwortlich war, auch für den Jahresabschluss 2001.
Zu der Frage von Herrn van Dam: Ich muss nochmal darauf hinweisen: Es ist nicht korrekt zu sagen, dass die Rechnungsführung der Europäischen Union und der Europäischen Kommission nicht internationalen Standards entsprochen hätte.
Aber es gibt verschiedene internationale Standards, es gibt nämlich Standards, die allein auf dem Kassenführungsprinzip beruhen, und es gibt eine Weiterentwicklung im Hinblick auf mehr betriebswirtschaftliche Kategorien.
Die Haushaltsordnung, also das Gesetz, das für uns und auch für die anderen Institutionen maßgeblich ist, hatte in der Vergangenheit nur das Kassenführungsprinzip vorgeschrieben.
Dieses entsprach dem Standard, entsprechend wurde auch gehandelt.
Ich habe darauf hingewiesen, dass es sich bei der Weiterentwicklung auch für den öffentlichen Sektor um eine relativ junge Entwicklung handelt.
Also nochmal: Die entsprechenden IPSA-Standards von der International Federation of Accountants sind die ersten Standards für den öffentlichen Sektor und wurden im Jahr 2000 beschlossen, der letzte erst im Oktober 2002, also vor zwei Monaten.
Diese Standards decken noch nicht alle Fragestellungen ab, d. h. es ist hier in der Tat eine laufende Entwicklung gegeben, und insofern kann man schon sagen, dass man in der Tat zur Avantgarde gehört, wenn man sich entschließt - und das haben wir ja mit der Haushaltsordnung gemacht -, dass man in diese Richtung geht.
Zur Frage von Frau Stauner: Sie haben wiederum unterstellt, Frau Stauner, dass der Rechnungshof keine Zuverlässigkeitserklärung für die Rechnungsführung abgeben würde.
Das ist nicht richtig.
Der Rechnungshof - ich betone es nochmal - hat auch in diesem Jahr für das Jahr 2001 wieder festgestellt, dass der Rechnungsabschluss, die Haushaltsrechnung wahrheitsgetreu die Einnahmen und Ausgaben wiedergibt.
Sie waren Berichterstatterin, Generalberichterstatterin, Frau Stauner, und sie haben dies in Ihrer Erklärung auch bestätigt.
Ich will es nochmal darlegen, dass natürlich der Rechnungsabschluss nicht nur dem Europäischen Rechnungshof vorgelegt wird, sondern auch dem Rat und dem Parlament, d. h. die Bücher liegen offen auf dem Tisch.
Zur Frage, die von Herrn Kuhne zur Entwicklung des entsprechenden Computersystems gestellt wurde: Auch da noch einmal der Hinweis: Wenn ich mir in einigen Mitgliedstaaten die Situation ansehe, wo viele verschiedene Rechnungsabschlüsse erstellt werden, weil man nämlich noch kein einheitliches System hat, kann ich nur sagen, dass 1999 hier noch - sozusagen von der Vorgängerkommission - ein wesentlicher Schritt unternommen wurde, nämlich dass alle Einträge in die Bücher in einem System erfolgen müssen.
Das war ein Riesenschritt auch in der Europäischen Kommission, wo es vorher fünf oder sieben - ich weiß es nicht mehr genau - verschiedene Abschlüsse gegeben hat, die dann zu integrieren waren bzw. nicht ganz integriert werden konnten.
Deshalb war das wesentlich, und wir wissen alle, auch Software- und Computersysteme entwickeln sich weiter.
Wir stehen jetzt z. B. vor der Aufgabe, dass in Bezug auf das SAP-System, das unserer Buchführung zu Grunde liegt oder unsere Buchführung macht, die entsprechende Software von SAP nur noch bis zum Jahre 2004 geführt wird und jetzt weltweit ein neues System eingeführt wird, das wir zu übernehmen haben, und das jetzt während dieser Zeit eingeführt werden muss.
Aber jetzt greife ich die Frage von Frau Theato auf.
Was wird bis dahin geschehen?
Es gibt natürlich laufende Arbeiten.
Jetzt wird beispielsweise daran gearbeitet, dass ein zentrales Rechnungsregister und ein zentrales Register für Verträge erstellt werden, die dann für alle Dienststellen verfügbar sind.
Wir haben jetzt für die mittelbewirtschaftenden Stellen das SI-II-System.
Von dort werden nach Prüfung durch die Finanzkontrolle die Daten in das Rechnungsführungssystem, das SAP-System, eingegeben.
Die entsprechenden Mittelbewirtschafter haben keinen direkten Einblick in das Rechnungsführungssystem.
Sie haben keinen Zugriff, das ist richtig, aber sie haben auch keinen Einblick.
Das Ziel ist, dass die Daten von dem Rechnungsführer allen zur Verfügung gestellt werden, so dass es keine Inkohärenzen mehr gibt, aber gleichzeitig natürlich die Sicherungen aufrecht erhalten werden, dass also nicht derjenige, der die Mittelbewirtschaftung macht, quasi durchstellen kann auf die Transaktion, sondern Sicherheit an der vordersten Stelle steht.
