Herr Präsident!
Ich möchte zu Ziffer 21 einen mündlichen Änderungsantrag einbringen.
Ich gebe die Begründung vorweg.
Mit dem Text, so wie er jetzt da steht, könnte der Eindruck entstehen, als wollten die Agrarier den Spielraum, nämlich 20 Milliarden Euro, für sich für die zweite Säule verbuchen.
Dieses ist aber nicht beabsichtigt, sondern beabsichtigt ist, dass wir im Rahmen des Agrarbudgets zu einer Umverteilung von der ersten in die zweite Säule kommen, um die Reform auch finanziell sicherzustellen.
Um dieses Missverständnis nun aufzuklären, trage ich folgenden mündlichen Änderungsantrag vor:
'ist der Ansicht, dass die Vorschläge der Kommission im Rahmen der geltenden interinstitutionellen Vereinbarung nicht umzusetzen sind und eine Revision der Finanziellen Vorausschau im Hinblick auf die Umverteilung eines Teils der Mittel aus der ersten in die zweite Säule notwendig ist'.
Dann als Nachsatz: 'dies vor dem Hintergrund, dass der gesamte Haushalt der Gemeinschaft weit unter der Einnahmenobergrenze bleibt'.
Ich hoffe, dass das dann so durchgehen kann.
