Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Europäische Parlament hat in einer Entschließung eine Rahmenrichtlinie zur Sicherheit von Nuklearmaterial und zur Sicherung von Nuklearkraftwerken gefordert.
Nukleare Sicherheit ist ein Thema, das uns alle sehr intensiv beschäftigt.
Die Kommission hat jetzt einen Vorschlag entwickelt, ein Grünbuch.
Jetzt ist der Rat gefordert.
Hier gibt es viele verschiedene Stimmen, wie diese Richtlinie in Zukunft behandelt werden soll.
Glauben Sie, dass eine Umsetzung dieser Richtlinie vor dem Beitritt der neuen Mitgliedstaaten noch möglich ist?
