Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zunächst möchte ich den Mitgliedern des Ausschusses und insbesondere der Berichterstatterin für ihre äußerst sorgfältige und wertvolle Arbeit sowie die hervorragenden Anregungen und auch die kritischen Anmerkungen danken und meine Glückwünsche aussprechen.
Es wurden sehr progressive, motivierende Überlegungen angestellt, die die Kommission ermutigen, ihre Anstrengungen in dieser Richtung fortzusetzen.
Jedes Jahr können wir feststellen, dass unsere Doppelstrategie, die darin besteht, zum einen das gender mainstreaming in alle Aktionsbereiche der Kommission einzubeziehen und zum anderen spezielle positive Maßnahmen zu Gunsten der Frauen durchzuführen, wirksam, effizient und innovativ ist.
Wie schon im letzten Jahresbericht haben wir auch beim Bericht 2001 darauf geachtet, Ihren Anmerkungen und Vorschlägen Rechnung zu tragen.
Auch bei der Vorbereitung und Ausarbeitung des Berichts 2002, der ja schon in Arbeit ist, werden Ihre Vorschläge, Anregungen und Anliegen natürlich berücksichtigt.
Ich möchte an dieser Stelle speziell auf einen Punkt eingehen, und zwar auf die Frage der Evaluierung: Ich kann Ihnen bereits jetzt mitteilen, dass die Evaluierung im Jahr 2003 anhand zweier unterschiedlicher, sich ergänzender Methoden erfolgen wird.
Zum einen wird - wie in jedem Jahr - ein so genanntes gender scoreboard erstellt, und zum anderen ist eine zweite Evaluierung durch externe Sachverständige vorgesehen.
Bei diesen Arbeiten geht es sowohl um die Bewertung der Rahmenstrategie 2001-2005 als auch um den Finanzplan.
Ein vorläufiger Bericht über diese Tätigkeiten ist für Ende 2003 vorgesehen.
Was die Rechtsetzung anbelangt, so soll im Rahmen unserer Unterstützung der für 2003 geplanten Überarbeitung der Richtlinie im Bereich der Gleichbehandlung von Männern und Frauen ein Bericht zur Evaluierung nationaler Durchführungsmaßnahmen erstellt werden.
Das ist genau das, was Sie gerade hervorgehoben haben, und es wird unser gemeinsames Anliegen sein, hier eine Bewertung vorzunehmen.
Denn die Überarbeitung der Gleichbehandlungsrichtlinien dient dazu, zur Vereinfachung und besseren Kohärenz beizutragen sowie Anpassungen an den acquis communautaire vorzunehmen.
Das nächste Jahr ist auch deshalb von Bedeutung, weil der Schwerpunkt auf der ausgeglichenen Beteiligung von Männern und Frauen an der Entscheidungsfindung liegen wird.
Wir sind bemüht, auch hier greifbare Ergebnisse in allen Bereichen zu erzielen: bessere Vertretung von Frauen in sämtlichen Sektoren, auch bei den Sozialpartnern.
Ihr Bericht ist uns in dieser Hinsicht eine sehr wertvolle Hilfe.
Im Jahre 2004 werden wir einen Schwerpunkt auf die Bekämpfung negativer Klischeebilder über Frauen legen.
Frauenfeindliche Klischees können und müssen bekämpft werden, da sie mit ein wesentliches Hindernis für die Gleichstellung der Geschlechter sind.
Diese Aktion wird umfassend sein, sich an alle Akteure richten, um veraltete Denkweisen abzuschwächen und - wer weiß? - vielleicht mittelfristig ganz auszumerzen.
Jedenfalls sollten frauenfeindliche Klischees bald ein lächerliches Relikt aus vergangenen Zeiten darstellen.
Das Europäische Parlament fordert mit Nachdruck, dass die Verwendung der Mittel optimal erfolgt.
Ich möchte Sie in diesem Zusammenhang an die Bewertung erinnern, die von externen Sachverständigen vorgenommen wird, und Sie überdies auf die bevorstehende Verabschiedung einer Mitteilung der Kommission über die Einbeziehung der Geschlechterfrage in die Strukturfonds hinweisen.
Diese Mitteilung wird ein wertvolles Instrument für die mittelfristige Bewertung des Programms darstellen.
Was die Umsetzung des acquis communautaire zur Gleichbehandlung in den Beitrittsländern angeht, so sind hier Anstrengungen zu verzeichnen, doch sind noch wesentliche Fortschritte notwendig.
Die Kommission wird daher diesem Thema weiterhin äußerste Aufmerksamkeit widmen.
Die korrekte Anwendung der gemeinsamen Vorschriften ist eine grundlegende Voraussetzung für den Erfolg der Europäischen Politik bei der Erweiterung.
Das Aktionsprogramm, zu dem in diesem Jahr acht Beitrittsländer hinzugekommen sind, hat hier eine wertvolle Impulsfunktion.
Ich möchte abschließend noch auf das Thema Gewalt gegen Frauen eingehen.
In diesem Zusammenhang begrüßt die Kommission den Rahmenbeschluss des Rates vom 19. Juli 2002 zur Bekämpfung des Menschenhandels.
Dieser Beschluss ist von hoher Bedeutung für die strafrechtlichen Konsequenzen von Menschenhandel.
Die Kommission wird genau verfolgen, wie dieser Beschluss in einzelstaatliches Recht umgesetzt wird, und auch hier bei dieser genauen Beobachtung intensiv mit dem Ausschuss zusammenarbeiten.
