Herr Präsident!
Seit 1992 gibt es diese Debatten um das heiße Thema Medienpolitik, und das Europäische Parlament hat sich diesem Thema immer mit einem demokratiepolitischen Ansatz genähert.
Nach dem Jahr 1997 herrschte dann das große Schweigen.
Aber wie es scheint, ist das Europäische Parlament aus dem Dornröschenschlaf erwacht, und ich gratuliere ihm dazu.
Ich möchte nun für meine Fraktion sprechen.
Von meinen Vorrednern - deren Argumentation ich nur unterstreichen kann - möchte ich zwei wesentliche Punkte aufgreifen.
Die Balance zwischen unternehmerischer Tätigkeit einerseits und der journalistischen Tätigkeit sowie der Kreativität von Produzenten von Inhalten andererseits ist nicht mehr in Ordnung.
Wir müssen diese Balance wieder herstellen.
Die Union, die die Errichtung des Binnenmarktes zu einer ihrer Prioritäten erklärt hatte, muss in diesem Prozess zwischen Konsolidierung und Konzentration ihre politische Verantwortung übernehmen.
Wir haben doch vor einigen Jahren nicht liberalisiert, d. h. Medienmonopole aufgebrochen, um neue Medienmonopole zu schaffen.
Die wirtschaftliche Vielfalt ist ebenso gefährdet wie der Medienpluralismus.
Besonderes Augenmerk gilt der Vielfalt von Konzentrationen.
Der zweite Punkt, der meiner Fraktion besonders am Herzen liegt: Eine der Säulen der Demokratie ist die Gewaltentrennung.
Wir haben die Trennung von Kirche und Staat erfolgreich vollzogen; ich denke, wir sollten uns nun auch der Trennung von Medien und politischer Macht widmen.
Es geht hier um eine europäische Verfassungskultur, vor allem am Vorabend der Erweiterung.
Eine konkrete Frage noch an die Kommission: 1997 ist die Richtlinie über Medieneigentum wieder in der Schublade verschwunden - möglicherweise aufgrund politischen Drucks, wir wissen es nicht.
Auf europäischer Ebene brauchen wir eine bessere Rechtsgrundlage, das wissen wir, diese Erklärung haben wir schon vor fünf Jahren gehört, wir brauchen sie nicht zu wiederholen.
Warum ist die Kommission also bis dato nicht aktiv geworden?
Wir alle sind uns dieser Probleme doch bewusst; sie sind nicht neu, wir brauchen auch das Rad nicht neu zu erfinden.
Geschätzte Kommission, es besteht Handlungsbedarf!
Ich wiederhole: Ich unterstütze die Argumentation meiner Vorredner.
Und wie Herr Barón Crespo gesagt hat: Medienpolitik ist keine Parteienfrage.
Wir dürfen nicht zulassen, dass es eine Parteienfrage wird.
