Herr Präsident!
Ich kann mich den Vorrednern ohne Weiteres anschließen, und ich nehme auch an, dass die Mehrheit morgen für den Bericht Damião sein wird.
Dafür gibt es eine Reihe von Gründen.
Die Biotechnologie ist sicher die Schlüsseltechnologie der Zukunft, da gebe ich dem Herrn Kommissar völlig Recht, einige begreifen das früher, manche etwas später; aber das wird sicher der Fall sein.
Die Biotechnologie wird uns auch bei der nachhaltigen Entwicklung helfen, da gebe ich Herrn Liese völlig Recht.
Ich will da noch eine Begründung hinzufügen, denn die Biotechnologie arbeitet nicht mit klassischer Thermodynamik, sondern mit der irreversiblen Thermodynamik, das heißt, mit kleinen Potentialunterschieden und damit sehr hohem Wirkungsgrad.
Sonst würden wir gar nicht so alt werden, sonst würden wir mit 15 Jahren schon das Zeitliche segnen.
Das heißt, die Biotechnologie hat viele Vorteile.
Das ist in weiten Bereichen auch erkannt worden.
Die rote Biotechnologie ist heute weitgehend sogar von großen Teilen der grünen Partei akzeptiert.
Das Problem ist: Wie gehen wir mit der grünen Biotechnologie um?
Das hat vielleicht auch damit zu tun, dass viele in Europa sagen, dass sie das nicht brauchen, sie hätten genug zu essen, das Problem sei die Verteilung, aber nicht neue Produkte.
In den Entwicklungsländern sieht man das aber sehr viel anders.
Ob ich z. B. ein Produkt habe, das mit wenig Wasser produziert werden kann, ob ich einen Reis habe, der bestimmte Vitamine enthält, ist für viele Menschen in den Entwicklungsländern auch eine Überlebensfrage.
Bei uns spielt es keine Rolle; wir kaufen uns vielleicht mit unserem vielen Geld andere Produkte.
Das heißt, die Entwicklung der Biotechnologie, auch der grünen Biotechnologie, in Europa könnte auch vielen anderen helfen.
Ich will allerdings an dieser Stelle ein Missverständnis ausräumen, das zum Teil auch in unserer eigenen Fraktion eine Rolle gespielt hat.
Es wurde gesagt, wir hätten den Anspruch, mit der Biotechnologie den Hunger in der Welt zu bekämpfen.
Das wird hier nicht gesagt.
Vielmehr sagen wir, dass die Biotechnologie allein nicht den Hunger in der Welt besiegen kann, und dass andere Maßnahmen, etwa die bessere Verteilung der verfügbaren Nahrungsmittel, viel wichtiger sind.
Das steht hier drin.
Ich will also dieses Missverständnis von vorne herein ausräumen.
Aber sie kann ihren Beitrag dazu leisten, dass der Hunger in der Welt geringer wird.
Ich will zum Schluss noch eines sagen: Unser Konflikt hier im Parlament ist nicht der, dass wir morgen den Bericht Damião nicht annehmen, sondern dass wir dann bei den Gesetzgebungsverfahren anders abstimmen.
Deswegen plädiere ich dafür, dass wir sowohl im Parlament als auch mit der Kommission einen sehr viel tiefergehenden Dialog über diese Fragen führen.
Sonst werden wir weiterhin mit dieser Dichotomie leben, mit der wir so schwer umgehen.
