Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Der Gipfel von Brüssel, der sicherlich ein Erfolg war, ist natürlich vor allem durch den Kompromiss hinsichtlich der Agrarfinanzierung zustande gekommen.
Es ist ein Kompromiss, mit dem man leben kann, der aber nicht die Reform der Europäischen Agrarpolitik ersetzt, wie schon mehrmals angeklungen ist.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, wirklich dringend auffordern, so wie wir das auch morgen beschließen werden, den Dialog über die Reform der Agrarpolitik mit diesem Parlament fortzusetzen und auch die Kommission und den zuständigen Kommissar Fischler nicht im Regen stehen zu lassen, wenn er vernünftige Vorschläge macht.
Zweitens: Die schon erwähnte Schutzklausel ist ein wichtiger Faktor, um Vertrauen auch in unseren Ländern zu schaffen, dass die Reformen und der Reformprozess in den Kandidatenländern fortgesetzt werden.
Ich würde Sie, Herr Ratspräsident, bitten, dafür zu sorgen, dass in diese Schutzklausel auch die Konsultation der betroffenen Länder sowie des Europäischen Parlaments eingebaut wird, so dass es hier eine gemeinsam abgestimmte Vorgehensweise gibt.
Drittens, die Frage der Türkei.
Sie haben beide anklingen lassen, dass besondere Beschlüsse zur Türkei in Kopenhagen zu erwarten sind.
Ich bin der Meinung, man sollte mit Vorsicht auf die neue Regierung reagieren.
Weder ist Misstrauen angesagt, noch sind Vorschusslorbeeren oder ein Persilschein angesagt.
Diese Regierung muss erst zeigen, dass sie fähig ist, die Beschlüsse des letzten Parlaments umzusetzen, dass sie fähig ist, die Menschen- und Minderheitenrechte anzuerkennen, und die Türkei muss zeigen, dass sie fähig ist zu einem Wechsel der Regierung ohne militärische Intervention.
Wir müssen und dürfen nur Zusagen an die Türkei machen, die wir auch bereit sind, in den nächsten Jahren einzuhalten.
Wenn man das bedenkt, wird man auch hier vernünftig vorgehen.
Es ist sicherlich taktisch klug, jetzt nicht über weitere Schritte der Erweiterung zu reden, ich möchte aber ausdrücklich das unterstreichen, was der Kommissionspräsident gesagt hat.
Es ist gerade in Richtung Balkan wichtig, zu zeigen und zu sagen - und Brüssel hat das getan -, wenn die Länder bereit sind, wirtschaftliche Reformen durchzuführen, wenn sie bereit sind, die Menschen- und Minderheitenrechte anzuerkennen, wenn sie bereit sind, den Weg zur vollen Demokratie zu gehen, dann gilt auch für die Länder des Balkan, dass sie dieser Union beitreten können, nicht heute, nicht morgen, aber übermorgen.
Es ist ein klares Signal, ein incentive, diesen Weg zur Demokratie und zur Anerkennung der Menschenrechte zu gehen.
