Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt die Initiative des Parlaments, eine Entschließung zur Menschenrechtslage in Tibet vorzulegen.
Wir sind äußerst besorgt über die am 2. Dezember ausgesprochene Todesstrafe für Lobsang Dhondup und Tenzin Delek.
Wir erinnern daran, dass Herr Delek auf der Liste der Einzelfälle stand, die den chinesischen Behörden im Rahmen des Menschenrechtsdialogs zwischen der EU und China überreicht wurde.
Die Kommission ist außerdem besorgt, weil diese beiden Todesurteile seit einigen Jahren die ersten sind, die über Tibeter wegen angeblicher politischer Vergehen verhängt wurden.
Die Kommission ergreift die Gelegenheit, dem Europäischen Parlament mitzuteilen, dass die EU-Troika am 13. Dezember eine Demarche auf Botschafterebene bei den chinesischen Behörden unternommen hat, bei der die EU um Information zu den beiden Fällen und insbesondere zu dem verwendeten Beweismaterial gebeten und eine Wiederaufnahme des Verfahrens in Einklang mit fairen internationalen Prozessregeln gefordert hat.
Darüber hinaus bekräftigte die Troika unter Hinweis auf die laufende Kampagne des so genannten harten Durchgreifens erneut, dass die EU die Todesstrafe und ihre Anwendung in China generell ablehnt.
Die Hinrichtungen sind dank des unverzüglichen Eingreifens der Europäischen Union und des Drucks seitens der USA und Australiens bisher nicht vollstreckt worden, und die beiden Verurteilten haben Berufung eingelegt.
Folglich kann die Hinrichtung nicht erfolgen, bis das Volksgericht den Fall erneut geprüft hat.
Auch wenn wir glauben, dass die unmittelbare Gefahr einer Hinrichtung zunächst abgewendet wurde, wird die Kommission diesen Fall mit größter Aufmerksamkeit weiter verfolgen, insbesondere was das Erbringen solider Beweise und Garantien für einen fairen Prozess betrifft.
Die Europäische Union übt weiterhin Druck auf China aus, um den Schutz der kulturellen, sprachlichen und religiösen Identität des tibetischen Volkes sicherzustellen.
Sie hat auch wiederholt die Einführung eines direkten Dialogs zwischen Peking und dem Dalai Lama gefordert, da dies der einzige Weg für die Gewährleistung einer friedlichen und dauerhaften Regelung der tibetischen Frage sein dürfte.
In diesem Zusammenhang fühlt sich die Kommission durch die positive Botschaft ermutigt, die von den beiden Gesandten des Dalai Lama anlässlich ihres Besuchs in China im September 2002 übermittelt wurde.
Wir hoffen, dass dies ein erster Schritt zur Einführung eines regelmäßigeren Dialogs zwischen Peking und dem Dalai Lama war.
Die Kommission will in Tibet nach wie vor nur solche Kooperationsmaßnahmen ergreifen, die der tibetischen Bevölkerung unmittelbar zugute kommen.
