Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle wissen aus eigener Erfahrung, dass es in der Europäischen Union keinen wirklichen Binnenmarkt für Pharmazeutika gibt.
Wir haben Preisunterschiede zwischen Belgien und Deutschland von bis zu 400 %, und das lässt sich nicht durch unterschiedliche Mehrwertsteuersätze erklären!
Ich habe die Befürchtung, dass wir uns bei diesen Berichten zu sehr auf die Zulassung konzentrieren.
Ich hoffe aber, dass die Transparenz, die wir hier angemahnt haben und einfordern, auch dazu führt, dass es künftig für die Verbraucher besser nachvollziehbar ist, warum es zu diesen großen Preisunterschieden zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten kommt.
Es geht nicht an, dass wir einen europäischen Binnenmarkt haben, der für die Pharmaindustrie offensichtlich so nicht gilt.
Ich hoffe, dass die Transparenz auch deutlicher macht, wie die Verflechtung zwischen der öffentlichen Forschung und der Industrieforschung aussieht, dass über die Datenbanken künftig auch deutlicher wird, wer an bestimmten klinischen Tests mitgewirkt hat und in welchem Umfang öffentliche Studien finanziert werden.
Auch ich freue mich, dass es uns gelungen ist, die Werbung außen vorzulassen, denn das hätte nur dazu geführt, dass bei den Patienten Erwartungen geschürt werden, die nicht erfüllt werden können.
Es geht um bessere und preisgünstigere Produkte anstatt um mehr Werbung!
