Herr Präsident!
Frau Schreyer, ich beglückwünsche Sie zu diesem ambitiösen Vorhaben und habe folgende Fragen.
Ab 2005 soll das neue System funktionsfähig sein.
Was gedenken Sie, in der Zwischenzeit zu tun, denn der Rechnungshof hat bereits seit 1994 sehr starke Kritik am bestehenden Buchführungs- und Rechnungswesen geübt?
Sie wissen, dass sich das Parlament nach Befassung des Haushaltskontrollausschusses sehr wohl mit diesen Problemen beschäftigen wird.
Wie lange wird es nach 2005 noch dauern, bis dann wirklich alles funktionsfähig ist, wenn der neue Rechnungsführer dann - wohl gestützt auf einen Ausschuss, den Sie genannt haben - tatsächlich die Funktionsfähigkeit gewährleisten soll?
