Herr Präsident!
In Ziffer 46 des Berichts wird gefordert, dass vor Abschluss der Beitrittsverhandlungen die Arbeitsgruppe des Rates für nukleare Sicherheit dem Europäischen Parlament über die Umsetzung der Sicherheitsmaßnahmen für Temelin berichten muss.
Diese Forderung ist richtig und wichtig, denn die Betreiber erfüllen derzeit nicht einmal die wesentlichen, minimalen Sicherheitsvorgaben, wie die Sanierung der viel diskutierten 28,8 Meterbühne.
Die viel kritisierte Qualität von unsicheren Ventilen wurde ebenfalls nicht verbessert.
Die Leitungen haben nach wie vor keine zweite Schutzschicht, wie dies europäischer Standard wäre.
Die erste Schutzschicht ist jedenfalls nicht ausreichend.
Damit erfüllt das Atomkraftwerk Temelin keinesfalls die Auflagen der Ratsarbeitsgruppe, wie dies im Melker Prozess vereinbart wurde.
Wenn darauf nicht geachtet wird, kann man auch den von der Kommission am Beginn dieses Monats getätigten Anlauf, neue Sicherheitsstandards für Atomkraftwerke zu schaffen, bereits jetzt als fehlgeschlagen betrachten.
