Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Damen und Herren!
Neben Erweiterung und Außenpolitik ist die Agrarpolitik und die Strukturpolitik der wesentliche Schwerpunkt des Haushalts.
Das ist auch richtig so, da der europäische Haushalt in seinem Ursprung ein Agrarhaushalt war.
Daran muss man auch erinnern, wenn man sich die Politik des Rates in weiten Teilen ansieht.
Es ist unseriös, den europäischen Haushalt mit immer neuen Aufgaben der Gemeinschaft zu belasten, ohne zu sagen, wo das Geld für diese Aufgaben herkommen soll.
Aus dem Agrarhaushalt jedenfalls nach meinem Verständnis nicht!
Ich sehe es nicht unbedingt als unsere Aufgabe an, mit dieser Arbeitsteilung für solide nationale Haushalte zu sorgen.
Insoweit sind natürlich auch die vom Rat übernommenen Änderungen aus der ersten Lesung des Europäischen Parlaments eine zweischneidige Angelegenheit.
Einerseits freut es mich, dass die linearen Kürzungen in den 1A-Linien in 25 % der Fälle vom Rat zurückgenommen wurden.
Andererseits vergeben wir damit 200 Millionen Euro gegenüber dem Haushaltsentwurf, obwohl ein Spielraum von 2,6 Milliarden Euro zur veranschlagten Obergrenze besteht.
Dies ist Geld, welches als konkret einkommenswirksame Hilfe fehlt.
Selbst der von allen Seiten geforderten Stärkung der zweiten Säule ist Geld entzogen worden.
Ich bekenne mich klar zur Förderung und Entwicklung der ländlichen Räume, wenn sie den Menschen dort Bleibeorientierung gibt und das Geld nicht in kommunalen Prestigeobjekten verschwendet wird oder in nationalen ideologisch verbrämten Vorhaben versickert.
Im Zusammenhang mit dem Berichtigungsschreiben der Kommission begrüße ich, dass die Kommission etliche Vorschläge des Parlaments aus erster Lesung übernimmt und insbesondere die Exporterstattungen nicht weiter senkt.
Abschließend ist mir wichtig, nochmals zu betonen, dass der Agrarhaushalt einem Zweifrontenangriff ausgesetzt ist.
Auf der einen Seite versucht der Rat, immer neue Ausgaben aus dem Agrarsektor zu finanzieren, und auf der anderen Seite gehen den Landwirten einkommenswirksame Zahlungen der ersten Säule durch Umschichtung in eine noch undefinierte zweite Säule verloren.
Beides halte ich für unlauter und möchte dies hier deutlich anmerken.
