Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst erlauben Sie mir zu bestätigen, dass die Mehrheit der EVP-ED-Fraktion natürlich den Vorschlag der Kommissarin unterstützt, allerdings mit den wesentlichen Verbesserungsvorschlägen des Kollegen Lisi.
Der Vorschlag geht durchaus zweistufig vor.
Er appelliert zunächst an die Fluggesellschaften, das Prinzip der Freiwilligkeit zu nutzen, dass die Fluggesellschaft also durch ein Angebot an den Einzelnen denjenigen heraussucht, der nicht dringend mit dem nächsten Flugzeug fliegen muss, sondern auch das übernächste nehmen kann.
Es ist richtig, in Amerika wurden mit dem Prinzip der Freiwilligkeit gute Erfahrungen gemacht.
Wenn es aber nicht genügend Freiwillige gibt, und alle nach Hause oder zum Geschäftstermin wollen und jemand nicht befördert wird, dann muss es einen gesetzlichen Anspruch für diesen Passagier geben.
Denn er hat einen Flug gebucht, er hat ein O.K. auf seinem Ticket, und dann muss er einen Anspruch haben, befördert zu werden.
Wenn die Fluggesellschaft aus wirtschaftlichem Interesse heraus überbucht, weil sie weiß, dass es viele no shows gibt, dann muss sie, wenn sie die Buchungsgarantie nicht einhalten kann, dafür zahlen.
So einfach ist das.
Denn der Passagier hat die Gewissheit, dass er mitkommt, wenn er ein O.K. auf seinem Flugticket hat, und wenn das nicht der Fall ist, muss die Fluggesellschaft zahlen.
Frau Kommissarin, Sie waren natürlich ein bisschen hart hinsichtlich der Höhe der Zahlungen.
Meine Kollegin Foster, mit der ich nicht immer übereinstimme, hat etwas durchaus Richtiges bemerkt.
Die Flugpreise sind in den letzten Jahren gesunken, und deshalb ist die Argumentation, wir müssten die Entschädigung sehr hoch ansetzen, um die Kostensteigerungen der letzten Jahre zu berücksichtigen, natürlich nicht ganz richtig, denn es hat Senkungen bei den Flugpreisen gegeben.
Die meisten von uns jedenfalls kennen das ausgeklügelte System von Sondertarifen, mit dem man gut und sicher zu günstigeren Tarifen als den vorgeschriebenen fliegen kann.
Insofern haben Sie bitte Verständnis dafür, dass wir die Entschädigung abgesenkt haben auf eine Höhe, die wir als wirtschaftlich fair erachten.
Wir sind der Auffassung, wenn man zu hohe Entschädigungen für die Passagiere auszahlt, die nicht mitgenommen werden, werden die Fluggesellschaften diese Kosten auf alle Passagiere umlegen, und dann wird es ein allgemein höheres Preisniveau geben, was mehr Leute trifft als die Nichtbeförderung.
Meinen Kollegen von der Liberalen Fraktion - wir sind meistens auf einer Linie, aber heute einmal nicht - sage ich: Wir müssen die Entschädigung pauschal festsetzen, und zwar aus zwei Gründen.
Erstens, der Schaden, wenn jemand nicht befördert wird, ist immer derselbe, ob er nun 150, 500 oder mehr Euro für sein Ticket bezahlt hat.
Er hat die Garantie bekommen, dass er mitfliegen darf, und er wird stehen gelassen.
Da spielt es gar keine Rolle, welchen Preis das Ticket hatte.
Ihm ist ein Vertrauensschaden zugefügt worden, und mehr als das.
Deshalb glaube ich, müssen auch low cost carrier - die ja gar keine Probleme mit overbooking haben, da sie ja gar nicht mehr Passagiere mitnehmen, als gebucht haben - dem Passagier den Schaden ersetzen, wenn sie aus wirtschaftlichen Gründen einen Flug streichen, und sie tun dies offensichtlich öfter.
Wir müssen einheitliche Tarife haben, um den armen Mitarbeitern am Flughafen ihre Arbeit zu erleichtern.
Denn wir wollen, dass die Entschädigung am Gate ausgezahlt wird, wenn ein Fluggast nicht befördert wird oder wenn ein Flug gestrichen wird.
Sie können wirklich nicht von der armen Bordstewardess verlangen, dass sie Tausende von Preisen ausrechnet, und die Leute warten, bis sie die einzelnen Entschädigungen ausgerechnet hat.
Ich glaube also, dass unser Vorschlag ganz vernünftig ist.
Erlauben Sie mir im Sinne meiner Kollegin, Frau Ria Oomen-Ruijten, die heute Abend leider nicht sprechen kann, und die mich gebeten hat, ihre Argumente vorzutragen, noch einmal auf eine getrennte Abstimmung hinzuweisen, die wir zu Artikel 3 Absatz 2 vorschlagen.
Da heißt es, dass die Verordnung nicht für die Fluggäste gilt, die zu einem reduzierten Flugpreis reisen, der der Öffentlichkeit nicht mittel- oder unmittelbar verfügbar ist.
Wir haben die Befürchtung, dass diese Formulierung eine sehr graue Formulierung ist.
Wir sollten völlig klar sagen, auch ein Passagier, der zu einem reduzierten Preis fliegt, hat Anspruch auf eine volle Kompensation.
Ich glaube, es ist ganz wichtig, dass man das so sieht.
Frau Kommissarin, eine Frage, die ich noch an Sie richten möchte.
Der Kollege Lisi hat ja zu Artikel 13 einen sehr guten Vorschlag gemacht, nämlich, dass die Mitgliedstaaten sicherstellen müssen, dass eine Fluggesellschaft, wenn sie zahlen muss und sachlich nicht für die Verspätung oder die Annullierung verantwortlich ist, Rückgriff auf die Verantwortlichen nehmen kann, seien es Flugsicherungssysteme oder sonstige, auch staatliche Systeme.
Können Sie uns zusichern, dass sie im Sinne eines fairen burden sharing - wenn wir den Fluggesellschaften schon die primäre Auszahlungsflächenverantwortung geben - auch Rückgriff auf staatliche Organisationen nehmen kann, die die Ursache für die Verspätung oder die Annullierung herbeigeführt haben?
Sie würden uns sehr helfen, wenn Sie diesen Teil unserer Änderungsanträge unterstützen würden.
