.
Verschiedene Empfehlungen der Kommission und des Umweltausschusses des Parlaments sind im Hinblick auf die Gesundheitspolitik zu begrüßen.
Ich denke insbesondere an Informationskampagnen und Programme zur Behandlung der Raucherabhängigkeit.
Der Änderungsantrag betreffend die Einführung von Maßnahmen gegen das unfreiwillige Passivrauchen in geschlossenen Räumen am Arbeitsplatz, in öffentlichen Einrichtungen und öffentlichen Verkehrsmitteln gibt der Empfehlung auch einen Mehrwert.
Ausdrücklich zu begrüßen ist insbesondere der Aufruf, wirtschaftlich tragfähige Alternativen für Tabakanbauer und die allmähliche Ersetzung der Subventionen für Rohtabak durch Alternativen zu fördern.
Wir können doch diesen Produzenten und ihren Familien nicht einfach ihr tägliches Brot wegnehmen, ohne ihnen eine annehmbare Alternative zu bieten.
Ich bin jedoch nicht sonderlich glücklich mit allen Empfehlungen, die in diesem Bericht enthalten sind.
Die Empfehlung an die Mitgliedstaaten, die Preise für Tabakerzeugnisse durch eine größere Steuerlast künstlich zu erhöhen, halte ich beim Kampf gegen Tabakkonsum für nicht produktiv.
In Großbritannien kostet eine Zigarettenschachtel das Doppelte und Dreifache wie in Luxemburg.
Es ist mir jedoch noch nicht zu Ohren gekommen, dass damit der Tabakkonsum auf der Insel viel niedriger wäre als in den anderen Mitgliedstaaten, geschweige denn das Problem gelöst wäre.
Die Einzigen, die sich freuen könnten, wären unsere Finanz- und Budgetminister, insbesondere jene, die mit einem größeren Haushaltsdefizit zu kämpfen haben und denen deshalb ein so genannter 'blauer Brief' der Kommission wegen Überschreitens der Kriterien des Stabilitätspaktes ins Haus steht.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
