Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das von der Kommission gesteckte Ziel, Europa wieder eine führende Rolle bei der Forschung in Biowissenschaften und Biotechnologie zu verschaffen, begrüße ich außerordentlich.
Die vorgeschlagene Strategie bleibt dennoch weit hinter den Erwartungen zurück.
Ich danke deshalb Frau Damião sehr für den umfassenden Bericht, der das Strategiepapier der Kommission in vielen Bereichen konkretisiert.
Europa muss wieder eine aktive Rolle übernehmen, um den Anschluss in dieser Spitzentechnologie nicht zu verlieren.
Dies gilt vor allem für die sogenannte grüne Gentechnik - also für den Landwirtschaftsbereich.
Grundvoraussetzung ist die Schaffung von wirkungsvollen, berechenbaren und stabilen gesetzlichen Rahmenbedingungen, sowohl für die Landwirtschaft als auch für die Biotech-Industrie in Europa.
Sie müssen insbesondere mit den WTO-Regeln in Einklang stehen und die Koexistenz aller landwirtschaftlichen Produktionsformen gewährleisten.
Die Aufhebung des De facto-Zulassungsmoratoriums ist die Voraussetzung für mehr Planungssicherheit für Unternehmen und Landwirtschaft.
Das Moratorium schadet insbesondere den innovativen KMU in Europa und widerspricht der Zielsetzung von Lissabon.
Innerhalb der Kommission und innerhalb der europäischen Institutionen soll eine gezielte europäische Politik zugunsten des bEurope verfolgt werden.
In Anlehnung an das erfolgreiche Konzept von eEurope könnten dieselben Prioritäten übergreifend durch verschiedene Generaldirektionen in der Kommission verfolgt werden.
Folgende weitere Punkte sind von Bedeutung: die Förderung des Aufbaus von Biotechnologie-Clustern und anderen Technologietransfermodellen, der Zugang zu Risikokapital, insbesondere für Start-ups und KMU in der Biotechnologieforschung, die Einrichtung eines europäischen Patents, eine transparente und wissenschaftlich untermauerte Informationspolitik seitens der Behörden, der Unternehmen und der Wissenschaft.
