Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte hier namens der Kommission und in Vertretung des Kommissars Patten, der sich entschuldigen lässt, zur gegenwärtigen Lage im Nahen Osten und zu den Aktivitäten der Kommission Stellung nehmen.
Herr Solana hat ja bereits ausführlich über den Fortschritt der Diskussion über die geplante Marschroute der internationalen Gemeinschaft, hier vertreten durch das internationale Quartett, gesprochen.
Ich möchte Ihnen, Herr Solana, zur geleisteten Arbeit, die unter denkbar widrigen Umständen und wohl auch im Wettlauf mit der Zeit erfolgt, gratulieren und die weitere Unterstützung der Kommission zusagen.
Die angestrebte Marschroute muss klare Zeitvorgaben beinhalten und auf das in der Ratserklärung von Sevilla vorgezeichnete Ergebnis abzielen, nämlich die Schaffung eines existenzfähigen palästinensischen Staates.
Ich bin zuversichtlich, dass die dementsprechenden Bemühungen der EU-Präsidentschaft und des Hohen Repräsentanten, sich mit den anderen internationalen Partnern im Quartett auf eine gangbare Lösung zu verständigen, erfolgreich sein werden.
Doch bevor die Marschroute, voraussichtlich im Dezember, festgelegt wird, gibt es Punkte, die bereits jetzt zu einer Entspannung der Lage führen könnten.
Dies sind eine uneingeschränkte Bestätigung der angestrebten Zwei-Staaten-Lösung, aber mehr noch ein Ende jeglicher Gewaltanwendung und Provokation auf beiden Seiten.
Dazu gehört die energische Bekämpfung von Terrororganisationen wie auch ein sofortiger Siedlungsstopp und die Eindämmung von Siedlerübergriffen auf die palästinensische Zivilbevölkerung.
Genauso wichtig ist die Fortführung palästinensischer Reformbestrebungen und die Umsetzung entsprechender Signale von israelischer Seite, wie die angekündigte Wiederaufnahme regulärer Transferzahlungen.
Eine Lockerung der Bewegungseinschränkungen und ein erleichterter Zugang humanitärer Hilfsorganisationen könnte diesen positiven Trend verstärken.
Die jüngste Umbildung der israelischen Regierung hat einen deutlichen Rechtsruck bewirkt.
Es muss allerdings noch abgewartet werden, ob die befürchteten Auswirkungen auf den Friedensprozess tatsächlich eintreten.
Wie auch immer, die 'road map' bleibt eine internationale Initiative, die Aussicht auf einen langfristigen Erfolg im Sinne einer Zwei-Staaten-Lösung verspricht.
Es gilt zu hoffen, dass das neue palästinensische Kabinett die begonnene Reformarbeit fortführt und sie mit Hilfe der internationalen Gemeinschaft nicht nur vertieft, sondern sie auch zu einer deutlichen Verbesserung der Lage der Bevölkerung nutzen kann.
Gerade hier liegt es nämlich im Argen.
Anfangserfolge im Reformprozess wurden vor allem im Bereich der Finanzverwaltung erzielt.
Die mit der Budgetunterstützung aus EU-Mitteln verknüpften Bedingungen haben zu einer Konsolidierung und zu einer verbesserten Kontrolle und Transparenz der palästinensischen Finanzgebarung geführt.
Die Kommission wird weiterhin eng mit dem neuen palästinensischen Finanzminister Salam Fayad zusammenarbeiten und mittels weiterer Bedingungen positiven Einfluss auf den Reformprozess ausüben.
Bedauerlicherweise ist der Reformprozess auf anderen Gebieten ziemlich ins Stocken geraten.
Dies gilt gerade in den Bereichen Verwaltungs- und Justizreformen, beide wichtige Komponenten für die Errichtung eines demokratischen Staates, und auch die Vorbereitungen der für Mitte Januar angekündigten Wahlen sind nicht allzu weit gediehen.
Der Vorsitzende der Wahlkommission wurde zwar mittlerweile bestellt, eine Verschiebung der Wahlen ist nach Meinung vieler Palästinenser, aber auch Vertreter der internationalen Gebergemeinschaft, dennoch nicht mehr auszuschließen.
Es wird Aufgabe der internationalen Task Force sein, auf Hindernisse bei den Wahlvorbereitungen aufmerksam zu machen und dem Quartett Lösungsvorschläge anzubieten.
Die Kommission ist, gemeinsam mit Mitgliedstaaten, in die Wahlvorbereitungen weiterhin voll involviert und bemüht, zum gegebenen Zeitpunkt die entsprechende Unterstützung zu gewähren.
Die internationalen Anstrengungen, eine erfolgversprechende Marschroute festzulegen, wie auch die Reformbemühungen der palästinensischern Autonomiebehörde konnten jedenfalls bis jetzt noch keine Verbesserung der Lage vor Ort erzielen.
Unschuldige Menschen sterben weiterhin auf beiden Seiten.
Angst vor den furchtbaren Selbstmordattentaten, aber auch vor Vergeltungsmaßnahmen sowie Frustration und Verzweiflung beherrschen den Alltag.
Weder das Sicherheitsbedürfnis der israelischen Bevölkerung, noch das Verlangen der palästinensischen Bevölkerung nach einer Normalisierung des Alltagslebens ohne Erniedrigung, nach einem Ende der Einschränkung der Bewegungsfreiheit und nach einer Verbesserung der katastrophalen Lebensbedingungen konnten bisher befriedigt werden.
Gerade die humanitäre Lage gibt Anlass zu großer Besorgnis.
Es ist die übereinstimmende Meinung internationaler Beobachter vor Ort, dass die gegenwärtige humanitäre Krise durch die eingeschränkte Bewegungsfreiheit und den mangelnden Zugang der Hilfsorganisationen mit verursacht wird.
Es kann einfach nicht akzeptiert werden, dass EU-finanzierte Hilfsmissionen abgewiesen oder in ihrer Arbeit behindert werden.
Allein in den letzten Wochen gab es 23 Vorfälle dieser Art. Um nur ein Beispiel zu nennen: Am 17. Oktober wurden zwei Kommissionsbedienstete bei der Ausreise aus Israel angehalten, ihnen die mitgeführten Dokumente und Laptops abgenommen und erst nach längerer Zeit wieder ausgehändigt.
Wie Sie sicherlich wissen, hat die Kommission um Freigabe von 50 Millionen Euro aus der Notstandsreserve nachgesucht, um zusätzliche Hilfe für die von der Außenwelt abgeschnittenen Städte und Dörfer zur Verfügung stellen zu können.
Zusätzliche Geldmittel werden auch für die Vorbereitung der Wahlen benötigt.
Ich hoffe, dass die Kommission hier auf die Unterstützung des Parlaments zählen kann.
Das ist von großer Wichtigkeit für das im Dezember stattfindende Ad-hoc-Liaison-Treffen.
Die internationalen Geberstaaten werden dann über die humanitäre Lage in den palästinensischen Gebieten und den Stand des Reformprozesses diskutieren, sowie über notwendige Unterstützungsmaßnahmen und Finanzhilfen beraten.
