Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herr Kommissar, Sie haben heute zum zehnjährigen Geburtstag dem Binnenmarkt wahrscheinlich das schönste Geburtstagsgeschenk gemacht, als Sie den Satz ausgerufen haben: 'Trotz der Leistungen, meine Geduld ist am Ende!'
Ich danke Ihnen für Ihre Ungeduld und hoffe, dass zum Wohle des Binnenmarktes alle Marktteilnehmer und vor allem Marktblockierer diese Ungeduld in nächster Zeit verstärkt zu spüren bekommen.
Europa muss zum Kontinent werden, und die EU muss zur politischen Union werden.
Wir sagen daher uneingeschränkt Ja zu einem sich voll entfaltenden Binnenmarkt, der seine gesamte Dynamik zum Wohle Europas entwickeln kann.
Wir haben nur mehr ein Jahr Zeit für die Umsetzung der Binnenmarktstrategie 1999/2004.
Wir benötigen in diesem Jahr mehr Ernsthaftigkeit statt Halbherzigkeit, mehr Tempo statt Verzögerung und mehr Verantwortung für das Ganze statt Kantönle-Geist.
Die Bedeutung des Binnenmarktes ist eindeutig.
Wir haben das auch an den Folgen des 11. September gesehen.
Je stärker unser Binnenmarkt ist, desto stärker ist Europa in der Welt und desto unabhängiger sind wir.
Ich bin daher auch sehr froh, dass wir jetzt die Erweiterung diskutieren, weil die Erweiterung unseren Binnenmarkt erweitert und damit Europa stärkt.
Der Euro hat den Binnenmarkt für viele Länder zum Heimatmarkt gemacht und damit als Ganzes gestärkt.
Ich begrüße daher ausdrücklich auch die Schutzklausel Binnenmarkt in den Beitrittsverträgen.
Wir benötigen ein rascheres Umsetzen der Richtlinien.
Wir benötigen eine Beschleunigung des Entscheidungsprozesses, nicht 28 Monate wie bei der betrieblichen Altersvorsorge.
Wir benötigen die Debatte, dass die Kompetenzregelungen im Lichte der Binnenmarktstrategie überprüft werden und im Lichte der Lissabon-Strategie und zur Grundlage der Arbeit im Konvent gemacht werden.
Daher erwarte von Ihnen - auch im Sinne Ihrer Ungeduld - , dass Sie mehr von Ihrem Initiativrecht Gebrauch machen und die Blockierer nicht verschweigen, sondern beim Namen nennen.
