Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich darf mich einreihen in den Kreis derer, die der Ratspräsidentschaft ganz herzlich zu ihrem Erfolg gratulieren wollen.
Ich denke, was in Kopenhagen errungen wurde, wird Zeichen setzen, weit über den Tag hinaus, und wird von großer Bedeutung sein, was das europäische Einigungswerk im 21. Jahrhundert betrifft.
Aber ich will natürlich auch etwas Wasser in den Wein gießen, um ein paar Punkte herauszugreifen.
Thema Nummer eins, das ich ansprechen möchte, ist Folgendes: Wir erwarten natürlich schon, dass Tschechien, bevor wir hier in diesem Parlament über den Beitrittsvertrag abzustimmen haben, von sich aus eine deutliche Erklärung abgibt.
Das Europäische Parlament hat im November im Zusammenhang mit dem Brok-Bericht seine Position klar formuliert.
Ich möchte zweitens die Kommission bitten, Herr Kommissionspräsident und Herr Kommissar Verheugen, darüber nachzudenken, wie wir gemeinsam eine Art dritten Weg in Zusammenhang mit der Türkei entwickeln können.
Wie können wir die Zeit überbrücken zwischen der Prüfung der Erfüllung der Kriterien bis hin zu dem Tag, an dem konkret über Verhandlungen diskutiert werden soll?
Welche Formen der Zusammenarbeit können wir hier anbieten, die sowohl den Interessen der Türkei als auch den unseren entsprechen?
Ich denke, hier ist das Jahr 2003 ein ganz wichtiges Jahr.
Wir sollten hier gemeinsam - Rat, Kommission und Parlament - daran arbeiten, wie wir in vielen einzelnen Projekten - angefangen von der Zollunion über die Außen- und Sicherheitspolitik - zu einer neuen Form des Miteinanders mit einem wichtigen strategischen Nachbarn kommen können.
Letztes Thema, das ich kurz ansprechen möchte, ist, dass wir uns allen Erpressungsversuchen widersetzen sollten, die auch aus den Reihen der Europäischen Union kommen.
Ich will jetzt nicht ins Detail gehen, aber zur Zeit tagen verschiedene Ratsarbeitsgruppen, um für ein im Jahr 1995 beigetretenes Land ein Problem zu lösen.
Ich denke, Erpressungsversuche aus den Reihen der Mitgliedstaaten sollten hier nicht unterstützt werden.
Ich bin sehr dankbar, dass der Rat und Sie, Herr Ratspräsident, sich diesen Erpressungsversuchen nicht gebeugt haben.
