Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke Frau Grossetête und Frau Müller für ihre umfassenden Berichte.
Wir stimmen morgen über das bisher größte Revisionspaket für die Gesetzgebung zu Arzneimitteln in der Europäischen Union ab.
Die zentralen Ziele sind dabei: erstens die Gewährung eines hohen Gesundheitsschutzes und der rasche Zugang der Patienten zu innovativen Produkten, zweitens die Qualität, die Sicherheit und die Wirksamkeit von Arzneimitteln in Europa und drittens der weitere Abbau von bestehenden Handelshemmnissen innerhalb des Binnenmarktes.
Arzneimittel müssen zweckmäßig und sachgerecht verwendet werden.
Deshalb ist es unerlässlich, in den Rechtsvorschriften eine deutliche Trennung zwischen Information und Werbung festzulegen.
Alle Produktinformationen müssen vor ihrer Veröffentlichung wissenschaftlich geprüft werden.
Vorschriften für Arzneimittel sollen ausschließlich auf Produkte anwendbar sein, die einen therapeutischen Nutzen haben und einer therapeutischen Anwendung dienen.
Überschneidungen mit dem Lebensmittelrecht müssen vermieden werden, um Rechtsunsicherheiten auszuschließen.
Dabei ist eine klare Definition für Arznei- und Lebensmittel dringend erforderlich, wie in den Änderungsanträgen 11 und 18 vorgesehen.
Die Leistungen der industriellen Forschung im Hinblick auf innovative therapeutische Anwendungen müssen durch einen angemessenen Unterlagenschutz für so genannte Originalprodukte anerkannt werden.
Ich unterstütze aber auch Änderungsantrag 40, der bereits vorhandenen Arzneimitteln bei einer neuen Indikation einen zusätzlichen Unterlagenschutz von drei Jahren gewährt.
Auch Generika, die selbstverständlich alle Anforderungen an Qualität, Sicherheit und Wirksamkeit erfüllen müssen, sollen auf dem europäischen Markt etabliert und unmittelbar nach Ablauf der Schutzfrist für das Original vermarktet werden können.
Beim Zulassungsverfahren ist die Wahlmöglichkeit zwischen dem zentralen und dem dezentralen Verfahren, wie es seit 1995 besteht, beizubehalten.
Es hat eine deutliche Effizienzsteigerung bei den Zulassungsverfahren bewirkt und nicht zu der befürchteten Polarisierung geführt.
Für die mittelständischen Unternehmen in Europa ist das Weiterbestehen der gegenseitigen Anerkennung unerlässlich.
Es ist notwendig, ein System zu schaffen, das Innovation zum Wohle aller Patienten fördert.
