Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als letzter Redner möchte ich noch einmal betonen, dass die Wettbewerbspolitik das Herzstück des Binnenmarktes ist und für mich ein ganz wichtiges ordnungspolitisches Instrument der Europäischen Union für die Stärkung Europas in der Welt und zur Verfolgung der Ziele von Lissabon.
Die Wettbewerbspolitik soll den europäischen Verbraucher schützen, zu marktgerechten Preisen führen, für ein erhöhtes Angebot sorgen und die Dynamik und Innovationsfähigkeit aller Marktteilnehmer erhöhen.
Die Wettbewerbspolitik untersagt staatliche wie private Monopole.
Sie bekämpft wettbewerbsverzerrende Maßnahmen, und sie ist die Voraussetzung für gerechte Chancen für alle Unternehmen im und am Markt.
Wir sind auf einem guten Weg, aber leider noch nicht am Ziel.
Auf dem guten Weg sind wir deshalb, weil wir einen Rückgang der Zahl der untersuchten Fälle registrieren und weil es zu einer Zunahme der verhängten Geldbußen gekommen ist.
Wir sind noch nicht am Ziel, weil es eine Fülle von wettbewerbsverzerrenden Hemmnissen sowie eine Fülle von Kompetenzunterschieden gibt, die die Wettbewerbsverzerrungen ermöglichen, und weil wir bei der Umsetzung mancher Richtlinien zu langsam sind.
Wir sind noch nicht am Ziel, weil die Tätigkeiten im Interesse des Gemeinwohls, die Daseinsvorsorge innerhalb des Wettbewerbsrechts noch nicht jene deutlichen Ausnahmen und Regelungen hat, die Daseinsvorsorge und Wettbewerbsrecht friktionsfrei miteinander verbinden kann.
Ich begrüße auch den Vorschlag der Kommission, Absprachen zwischen den KMU generell als de minimis-Regeln einzustufen und appelliere an die Kandidatenländer, die Wettbewerbsregeln rasch umzusetzen, damit es zu keinen Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Standorten kommt.
