Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich mich sehr herzlich bei allen Kolleginnen und Kollegen, die im Ausschuss und an dem Bericht ernsthaft mitgearbeitet haben, bedanken.
Mein besonderer Dank gilt unserer Vorsitzenden, Frau Redondo, dem Sekretariat, das hervorragende Arbeit geleistet hat, dem Wissenschaftlichen Dienst und der Kommission.
Im Februar 2001 kam es zum wohl schwersten bisher bekannten MKS-Ausbruch in Europa.
Betroffen waren Irland, die Niederlande, Frankreich und ganz besonders Großbritannien.
Allein in Großbritannien, wo auch die Seuche ausbrach, wurden im Zuge der Seuchenbekämpfung laut offizieller Schätzung 6,5 Millionen Tiere getötet.
Andere Quellen sprechen von bis zu 10 Millionen.
In den Niederlanden waren es 285.000 und in Frankreich bei vier Ausbrüchen immerhin noch 65.000 Tiere.
Die Folgen waren für alle Beteiligten katastrophal.
Eine zukünftige Seuchenpolitik, die nur auf Ausrottung des Virus durch Tötung der Tiere basiert, ist weder sinnvoll noch wird sie länger von den Menschen in der EU akzeptiert werden.
Um seinen Beitrag zu einer verbesserten, nicht nur EU-weiten Politik zu leisten, hat unser Parlament zu Beginn dieses Jahres einen Nichtständigen Ausschuss eingesetzt, und nicht einen Untersuchungsausschuss, wie einige Kollegen leider immer noch hartnäckig zu glauben scheinen.
Unsere Aufgabe war es unter anderem, auf der Grundlage zahlreicher Anhörungen und Besuchen vor Ort die Vorgänge in den betroffenen Staaten zu analysieren, fair zu bewerten und aus den Lektionen entsprechende Schlüsse für eine neue europaweite MKS-Politik zu ziehen.
Das bedeutet auch, dass wir keine Richterfunktion haben und auch nicht in der Lage sind, den Streit zwischen Wissenschaftlern zu schlichten.
Wir können keine Urteile, geschweige denn Vorverurteilungen im Bericht vornehmen, die im Übrigen von uns nicht bewiesen werden können.
Dies lag nicht in unserer Kompetenz und dafür waren auch unsere Instrumente nicht geeignet.
Und ich bin mir sicher, verehrte Kolleginnen und Kollegen, dass jede andere Regierung in der Europäischen Union, die mit einem vergleichbaren Ausbruchsszenario - 50 bis 70 Ausbrüche gleichzeitig, über das ganze Land verstreut, und dann noch bei Schafen - wohl ähnliche Probleme zu meistern gehabt hätte.
Wie wir heute wissen, waren die ausgearbeiteten Notfallpläne seit 1992, nachdem die Impfung in der EU aus wirtschafts- und handelspolitischen Gründen eingestellt wurde, mangelhaft und nur auf wenige Ausbrüche ausgelegt, nicht auf ein derartiges Worst-case-Szenario.
'Töten vor impfen, oder lediglich impfen, um anschließend zu keulen', lautete die Devise, zumal das Internationale Tierseuchenamt, das OIE, den Status 'MKS-frei' ohne Impfung erst zwölf Monate nach der letzten Impfung wieder erteilte.
Seit Mai dieses Jahres sind es sechs Monate - ein Riesenfortschritt.
Wir plädieren für drei Monate.
Einige unserer wichtigsten Forderungen möchte ich nun kurz aufzählen.
Nicht nur effiziente Notfallpläne gehören zu einer zukünftigen Bekämpfungspolitik, sondern alle Mitgliedstaaten müssen ihre Kommunikations- und Entscheidungsstrukturen auf den Ernstfall hin überprüfen und grenzüberschreitende Notfallübungen in Echtzeit abhalten.
Ebenso ist es unerlässlich, dass die psychosozialen Auswirkungen einer Bekämpfungspolitik auf die betroffenen Bauern und all diejenigen, die mit einem Bewegungsverbot belegt werden, weit mehr als bisher in den Plänen berücksichtigt werden müssen.
Weiter muss dem Bereich der Biosicherheit mehr Aufmerksamkeit zukommen.
Auch jeder einzelne Landwirt muss darauf achten, was er seinen Tieren verfüttert, von wem er seine Tiere kauft und wie schnell er sie mit seinem alten Bestand zusammenbringt.
Denn es war ein unverantwortlich arbeitender Landwirt, der den Ausbruch der Seuche in Großbritannien verursacht hat.
Weiter muss die Rückverfolgbarkeit der Tiere und damit auch deren Kennzeichnung verbessert werden.
Ebenso gilt es, die illegalen Einfuhren tierischer Produkte aus Ländern, in denen MKS endemisch ist, so weit wie möglich zu verhindern.
Die Kommission hat bereits entschieden, dass z. B. Reisende aus diesen Ländern solche Produkte nicht mehr einführen dürfen.
Unsere wichtigste Forderung für eine zukünftige Seuchenbekämpfung ist jedoch, dass die Notimpfung mit dem Ziel, die Tiere anschließend leben zu lassen und deren Produkte regional zu verwerten, als ein Mittel erster Wahl betrachtet wird.
Dies wäre eine entscheidende Verbesserung gegenüber der Vergangenheit.
Denn nach wie vor ist es unbestritten, dass das Fleisch und die weiteren Produkte geimpfter Tiere für den Menschen überhaupt nicht gesundheitsgefährdend sind.
Aufklärung ist hier also dringend geboten.
Jedoch möchte ich eines klarstellen: Ein befallener Bestand wird immer getötet werden, ebenso die Tiere, die gefährliche Kontakte hatten.
Eine Rückkehr zu einer generellen Impfung wird es unter anderem aus wirtschaftlichen und aus Binnenmarktgründen so schnell nicht geben.
Das hat auch kein ernstzunehmender Experte in den Anhörungen bisher gefordert.
Wecken Sie also bei den Menschen keine falschen Hoffnungen.
Das wäre in der Tat unverantwortlich.
Nichtsdestoweniger ist es notwendig, weiter nach einem geeigneten und dauerhaften Marker-Impfstoff zu forschen, der alle Serotypen abdecken kann, damit geimpfte von erkrankten Tieren zweifelsfrei unterschieden werden können.
Übrigens wurden bis 1990 in Deutschland immer nur Rinder geimpft, keine anderen Tiere.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich bin überzeugt davon, dass es mit einer Politik, wie wir sie vorschlagen, zu solchen Bildern, wie sie im letzten Jahr um die Welt gingen, nicht mehr kommen muss.
Noch eine Anmerkung zu der Abstimmung.
Stimmen Sie meinen Änderungsanträgen und denjenigen der Sozialistischen Fraktion zu!
Denn durch sie werden auch eine Reihe von Anschuldigungen gegen die britische Regierung beseitigt, die wir als Parlament - und das ist mein persönliches parlamentarisches Verständnis - so nicht erheben dürfen und die in dieser Weise auch nicht gerechtfertigt sind.
Ich habe ja Verständnis dafür, dass sie im politischen Überschwang getätigt wurden, ich bin ja auch Politiker.
Aber tragen Sie doch bitte Ihren Streit zu Hause aus.
Das Europäische Parlament ist dafür die ungeeignetste aller Plattformen.
Und noch eines: Es gibt außer Großbritannien noch 14 Mitgliedstaaten in der Europäischen Union.
Es ist wichtig, verehrte Kolleginnen und Kollegen, dass nicht nur die britische Regierung, sondern auch der Rat, die Kommission, die Kandidatenländer, das OIE und andere Staaten, wie z. B. die USA, Australien, Argentinien und Südafrika unseren Bericht ernst nehmen können.
Wir brauchen eine weltweite Strategie der Seuchenbekämpfung, denn MKS ist keine britische Krankheit, sondern eine internationale.
Ich bin der Auffassung, dass es uns gelungen ist, stellvertretend für die Menschen in den 15 Mitgliedstaaten in hervorragender Art und Weise diese Problematik angemessen zu diskutieren und zu wegweisenden Schlussfolgerungen zu gelangen.
Denn leider steht eines auch fest: Der nächste MKS-Ausbruch kommt bestimmt.
Die Frage ist nur, wo, wann und in welcher Intensität.
Dafür müssen wir gewappnet sein.
