Herr Präsident!
Wir haben hier viele gute Vorschläge, die uns der Berichterstatter zu den Ausführungsbestimmungen der Haushaltsordnung vorlegt.
Ich möchte aber vorausschicken, dass man den Eindruck vermeiden sollte, dass die letzte Kommission an einer schlechten Haushaltsordnung und deren Durchführungsbestimmungen gescheitert wäre.
Ich glaube, Frau Kommissarin, das wäre eine falsche Einschätzung und würde wieder ins Desaster führen.
Es ging vielmehr um eine Frage der Kultur.
Wenn Sie auf der einen Seite sagen, dass die Änderung der Haushaltsordnung und der entsprechenden Vorschriften eine der ambitioniertesten Aufgaben im Zusammenhang mit der Reform der Kommission sei, dann muss ich sagen, hängen Sie die Dinge schon sehr tief!
Sie sagen, dass wir externe Kandidaten für den Rechnungsführer deshalb nicht haben können, weil es da ein Statut gäbe.
Ich bitte Sie!
Wenn die Kommission nicht einmal in der Lage ist, ein Statut zu ändern, wie will Sie dann überhaupt diese Union verwalten?
Das ist ja wohl das Erste, dass man als Exekutive mal die Vorschriften für den eigenen Beamtenstab ändern kann!
Das ist so nicht akzeptabel, Frau Kommissarin!
Dann haben Sie vielleicht das Pferd von der falschen Seite her aufgezäumt.
Es geht meines Erachtens um eine Änderung der Kultur.
Das war möglich innerhalb der alten Vorschriften.
Das wird auch innerhalb der neuen Vorschriften möglich sein.
Wenn ich z. B. Dossiers studiere, wie im Zusammenhang mit dem ganzen Eurostat-Fall, wo Sie zuschauen, wo Sie Firmen, die Sie aufgrund Ihrer eigenen Erkenntnisse nachweislich getäuscht und betrogen haben, weiterhin auf Kosten der europäischen Steuerzahler beschäftigen, dann weiß ich nicht, Frau Kommissarin, ob diese erneuerte Kultur mit der großen Überschrift zero tolerance, von der wir 1999 ausgegangen sind, tatsächlich schon Eingang gefunden hat!
