Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zuerst ganz herzlich beim Berichterstatter und bei all jenen Kolleginnen, Kollegen und Mitarbeitern bedanken, die es ermöglicht haben, dass dieser Bericht über die Errichtung des Solidaritätsfonds so rasch verabschiedet werden kann, denn dies ist, wie von den Kolleginnen und Kollegen schon angeführt, die Voraussetzung dafür, dass es zur Ausschüttung der Finanzmittel für die betroffenen Regionen kommt, und nicht nur in den Mitgliedstaaten, sondern auch in Tschechien und der Slowakei.
Gerade dieses rasche Handeln trägt zur Erkenntnis bei, dass es der EU ernst ist, eine Union für die Bürger zu sein, und dass diese EU fähig ist, auf Notsituationen ihrer Bürger effizient und rasch zu reagieren.
Othmar Karas hat schon angesprochen, dass auch ich aus einer betroffenen Region komme, und ich kann Ihnen versichern, dass die Menschen wirklich dankbar für diese Solidarität sind.
Neben den großen Schäden an Straßen, Brücken, Eisenbahnanlagen, öffentlichen und privaten Gebäuden wurden über 20 000 Hektar Ackerland verwüstet.
Die Schäden in Österreich - ich darf es hier noch einmal sagen - machen in etwa 6 bis 7 Mrd. Euro aus.
Der neue Solidaritätsfonds soll und muss ein schlagkräftiges Instrument in der Not sein und deshalb gezielt eingesetzt werden.
Ich möchte voll und ganz die Vorschläge des Berichterstatters und damit des Regionalausschusses unterstützen, die Schwelle bei 1 Mrd. Euro oder 0,5 % des BIP anzusetzen.
Mir ist die Schwelle von 3 Mrd. Euro, wie vom Rat gefordert, zu hoch.
Es ist auch richtig, dass die Finanzmittel innerhalb von zwei Jahren abgerufen werden müssen.
Die Frist von drei Monaten kann man nur unterstützen, denn wenn rasch geholfen werden muss, dann müssen auch rasch die Anträge gestellt werden.
Die Mitgliedstaaten sind weiterhin gefordert und können sich nicht aus ihrer Verantwortung für Präventivmaßnahmen oder langfristige Aufbauarbeit entziehen, und dazu werden wir noch viele Mittel brauchen.
Ich danke ganz besonders herzlich auch der Kommission, dass sie so rasch die Vorschläge gemacht hat, vor allem auch, dass die Kommissare mit den Kommissionspräsidenten vor Ort waren und dass diese Mittel von 1 Mrd. Euro zur Verfügung stehen.
Ich hoffe wirklich, dass wir morgen über diesen Bericht positiv abstimmen, damit die Mittel raschest an die Betroffenen kommen.
Kommission und Parlament sind dann ihren Aufgaben nachgekommen, und ich hoffe wirklich, dass der Rat noch im Oktober auch die notwendigen Beschlüsse fasst, damit wirklich das Geld endlich bei den Betroffenen ankommt.
