Herr Präsident!
Wir müssen die Lage im Sudan sehr differenziert betrachten.
Im Norden haben wir es mit einem problematischen Regime zu tun, in dem aber durchaus auch eher reformerische Kräfte tätig sind, die von Ägypten gefördert werden.
Im Süden haben wir einen brutalen, blutigen Bürgerkrieg, den auf den Konflikt Islam-Christentum zu reduzieren simplifiziert wäre.
Es gibt auch Konflikte zwischen Muslimen untereinander oder auch zwischen christlichen Stämmen, wenn auch der Hauptkonflikt zwischen Christen und Muslimen ist.
Das zeigt, dass es sich in Wahrheit nicht um einen Religionskrieg handelt, sondern um Stammeskonflikte, um ethnische Konflikte, die systematisch - und das muss man einmal sagen - von interessierten Kreisen geschürt werden, auch von interessierten Kreisen in den Ölkonzernen.
Deshalb bin ich sehr dankbar, dass diese Entschließung es einmal ganz deutlich anspricht: die problematische Rolle gewisser Rohstoffinteressen, die es auch im Kaukasus und im Kongo gibt, und den Missbrauch ethnischer Konflikte, um brutal den eigenen Profit zu mehren.
Deshalb sind wir als Europäer nicht nur in besonderer Weise gefordert, auf die Menschen im Sudan einzuwirken, an einer Friedenslösung mitzuarbeiten und Druck auf alle Konfliktparteien auszuüben, sondern wir sind auch verpflichtet, uns einmal ganz ernstlich mit unseren europäischen Ölgesellschaften, die dort tätig sind, auseinander zu setzen und ihnen klar zu machen, wie groß ihre Verantwortung für diese strategisch wichtige Weltregion und für die Menschen dort ist.
