Herr Präsident, der Fall von Dr. Aghajari hat im Iran und im Ausland zu Recht große Aufmerksamkeit und Besorgnis erregt.
Ich teile die Auffassung des Präsidenten, des iranischen Präsidenten Majlis Karubi, der die verhängte Todesstrafe als eine Schande für die Justiz des Landes bezeichnet hat.
Ich bin allerdings nicht so recht überzeugt, dass der religiöse Führer des Landes, Ayatollah Chamenei, aus Überzeugung die Justiz des Landes angewiesen hat, das Urteil zu überprüfen.
Vielmehr lässt das bisherige Verhalten Chameneis darauf schließen, dass er zunächst Zeit gewinnen will.
Die Studentendemonstrationen sollen langsam abebben, ebenso wie die Aufmerksamkeit der nationalen und internationalen Öffentlichkeit.
Bei den Demonstrationen ist allerdings klar geworden, dass es den Demonstranten nicht nur um Dr. Aghajari geht, sondern um den Wunsch nach mehr Demokratie insgesamt.
Dieses Urteil ist, wie viele andere, in Wirklichkeit nicht religiös, sondern politisch motiviert.
Wir kennen das aus Europa, als Staat und Kirche noch nicht getrennt waren.
Auch das Christentum wurde von den jeweils Herrschenden bis zur Unkenntlichkeit zur Durchsetzung des eigenen Herrschaftsanspruchs instrumentalisiert.
Die iranische Gesellschaft ist aber ein ganzes Stück weiter als die konservative Justiz und Geistlichkeit.
Das kommt u. a. auch in den jüngsten Reformvorschlägen des iranischen Parlaments zum Ausdruck, das die absolute Macht des Wächterrats begrenzen will.
Ich fordere Rat und Kommission auf, den Menschenrechtsdialog im Rahmen aller Kontakte fortzusetzen und sich im Klaren zu bleiben, dass es ohne das Europäische Parlament kein Handels- und Kooperationsabkommen geben wird.
Auch die Opposition im iranischen Parlament, im Inland dort und im Ausland, setzt große Hoffnungen darauf, dass nicht nur Wirtschaftsinteressen die Motivation für unsere Kontakte mit diesem Land sind.
Ich denke, diese Aussagen und diese Grundhaltung werden wir auch dann zum Ausdruck bringen, wenn wir als Europäisches Parlament die Kollegen aus dem iranischen Parlament beim Gegenbesuch empfangen.
Unsererseits wird es immer klar bleiben, dass wir auf der Seite von mehr Demokratie stehen und nicht auf der Seite derer, die das Rad Jahrhunderte zurückdrehen wollen.
