Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatter, sehr geehrte Abgeordnete!
Nach dem positiven Ausgang des Referendums in Irland sind wir der Erweiterung der Europäischen Union einen Riesenschritt näher.
Nun liegt es am Rat, in dieser Woche auf dem Gipfel von Brüssel eine gemeinsame Verhandlungsposition für die Finanzierungsfragen zu finden, also dafür, wie viel Mittel ab 2004 für die neuen Mitgliedstaaten in den Haushalt der Europäischen Union eingestellt werden können.
Auch daran wird noch einmal deutlich, dass der Haushalt 2003 sehr wahrscheinlich der letzte Haushalt für eine Union von 15 Mitgliedstaaten sein wird.
Wir stehen also mehr oder weniger am Vorabend der Erweiterung.
Deshalb wird das Haushaltsjahr 2003 nicht nur für die Kandidatenstaaten weitere Herausforderungen beinhalten, sondern für alle Europäischen Institutionen, die sich vorbereiten müssen.
Hier hatte es ja schwer wiegende Differenzen zwischen dem Rat und der Kommission gegeben, weil der Rat nur sich selbst zusätzliche Stellen für das Jahr 2003 zur Vorbereitung auf die Erweiterung gebilligt hatte, dies aber für die Kommission abgelehnt hatte.
Umso unverständlicher ist es auch, dass der Rat in seiner Vorbereitung des Brüsseler Gipfels immer wieder deutlich macht, welche Erwartungen er an die Kommission für das Jahr 2003 in Bezug auf die Vorbereitung der Erweiterung richtet, z. B. im Bereich der Strukturfonds.
Aber das braucht natürlich auch Personal.
Umso mehr weiß es die Kommission zu schätzen, dass das Europäische Parlament die Initiative ergriffen hat, um die Anfragen der Kommission dennoch zu sichern.
Ich spreche den Berichterstattern, insbesondere Herrn Stenmarck und Herrn Färm, meinen Respekt aus, dass sie sich nicht nur mit der Idee des 'Frontloading' durchgesetzt haben, sondern nun auch Schritt für Schritt seine Umsetzung wirklich mit Vehemenz vorantreiben.
Ich bedanke mich auch sehr für Ihre Worte, Herr Stenmarck.
Sie haben das Versprechen gegeben und Sie realisieren es auch.
Wir wissen es in der Tat zu schätzen.
Noch einmal meinen herzlichsten Dank im Namen der Kommission an die Berichterstatter und an den Haushaltsausschuss.
Diese Idee wird nun in Form eines interinstitutionellen Berichtigungshaushalts realisiert werden, und schon allein diese Tatsache, dass es einen interinstitutionellen Berichtigungshaushalt gibt, verdient Beachtung.
Also, vielen Dank für die Unterstützung!
Ein Wort zu den Ausgaben zur Agrarpolitik.
Sie wissen, dass die Kommission die gleiche Linie verfolgt wie das Europäische Parlament, nämlich eine Umstrukturierung der marktbezogenen Ausgaben und Marktorganisation hin zu einer Stärkung der Förderung des ländlichen Raums.
Die Kommission hat im Rahmen ihrer midterm review-Vorschläge genau dieses Thema zum Kernbestandteil gemacht.
Wir können allerdings nicht zustimmen, dass diese Vorschläge bereits jetzt umgesetzt werden, da die Regelungen dies noch ausschließen und eine Aufstockung der Mittel bei dem Programm zur Förderung des ländlichen Raums über das hinausgehen, was derzeit in der Finanzplanung dafür vorgesehen ist.
Sie schlagen aber auch eine weitere Änderung vor - und Sie, Herr Färm, haben es eben noch einmal betont -, nämlich die Haushaltslinien für die Exporterstattung von Tieren zu teilen, um die Erstattungen für lebende Tiere extra ausweisen zu können.
Ich bin der Meinung, das kann in der Tat erwogen werden, soweit es die geltenden Rechtsgrundlagen zulassen.
Das von Ihnen damit verfolgte Anliegen, nämlich mehr Tierschutz zu haben, teile ich und teilt auch die Kommission voll und ganz.
Ein Drittel des Budgets wird im nächsten Jahr für die Strukturpolitik wieder zur Verfügung stehen.
Über die Durchführung der Strukturfondsprogramme wurde in der Plenarsitzung vom September debattiert, und Herr Färm hat hierzu noch einmal klare Aussagen gemacht.
Sie sprechen sich nachdrücklich dafür aus, dass die Verfahren vereinfacht werden sollen, damit die Mitgliedstaaten schneller und einfacher die Mittel abrufen können.
Mein hierfür zuständiger Kollege, Herr Barnier, hat hierzu ein Seminar durchgeführt, um zu eruieren, welche Möglichkeiten bestehen.
Es wurde damit auch noch einmal zum Ausdruck gebracht, dass die Kommission in dieser Frage sehr engagiert ist.
Aber es bedarf natürlich auch der Mitarbeit der Mitgliedstaaten, und es ist schlichtweg nicht zufrieden stellend, wenn die Vorausschätzungen der Mitgliedstaaten darüber, wie viel sie nun in einem Jahr an Strukturfondsmitteln umsetzen, also gebrauchen können, so sehr neben der Realität liegen, wie sie in den vergangenen Jahren daneben gelegen haben.
In diesem Punkt muss ich auch darauf hinweisen, dass wir natürlich gemeinsam prüfen müssen, ob die erhöhten Mittelansätze, die das Parlament hier vorschlägt, für die Strukturfonds im nächsten Jahr vonnöten sind.
Den vorgeschlagenen Änderungen des Haushaltsausschusses bei den Mitteln für die internen Politiken kann sich die Kommission weitgehend anschließen, zum Beispiel den Maßnahmen zugunsten der Einwanderungs- und Asylpolitik und den Maßnahmen zugunsten der kleinen - und mittleren Unternehmen und dem Vorschlag im Bereich der Informationspolitik.
Was das außenpolitische Budget angeht, kann ich allerdings zu diesem Zeitpunkt nicht ganz Übereinstimmung feststellen, beispielsweise beim Global Health Fund zur Bekämpfung zum Beispiel von Aids.
Es gibt selbstverständlich keine Zweifel daran, dass die Kommission die Wichtigkeit dieses weltweiten Fonds sehr hoch einschätzt.
Es geht jetzt nur darum, wie viele Mittel für 2003 vonnöten sind, und auch darum, wie diese Mittel aufzubringen sind.
Die Kommission schlägt nach wie vor vor, dass die Mittel zur Hälfte aus dem Europäischen Entwicklungsfonds finanziert werden sollten.
Ich möchte an dieser Stelle auch noch einmal betonen, dass der weitaus größte Teil der Mittel für diesen weltweiten Fonds bisher von der Europäischen Union aufgebracht wurde, das heißt einerseits aus Gemeinschaftsmitteln, andererseits aus bilateralen Mitteln der Mitgliedstaaten.
Ein Schwerpunkt im auswärtigen Budget bleibt die Hilfe für die Länder des Balkans.
Neu im Haushalt 2003 werden die Mittel für die gemeinsamen Polizeimissionen in Bosnien sein.
Die Kommission hatte deshalb für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik eine Aufstockung um 10 Millionen Euro vorgesehen.
Diese Aufstockung soll nach dem Vorschlag des Parlaments wieder rückgängig gemacht werden - oder sagen wir, jetzt noch nicht eingeplant werden.
Ich bin mir aber sicher, dass bis zur zweiten Lesung des Haushalts eine Lösung gefunden werden kann, wie die Finanzierung dieser wichtigen außenpolitischen Aktion gesichert werden kann.
In Bezug auf die neue Herausforderung für den EU-Haushalt - nämlich maßgebliche Hilfe für Afghanistan bereitzustellen - begrüßt es die Kommission, dass der Haushaltsausschuss sich darauf verständig hat, eine Extra-Haushaltszeile einzurichten.
Wir begrüßen das auch deshalb, weil sich diese Aufgabe 'Finanzierungshilfe Afghanistan' natürlich über die nächsten Jahre im Haushalt wiederfinden sollte.
Aber gerade deshalb sind wir der Meinung, dass sich diese Finanzierungen regulär im Haushalt befinden, und nicht erst durch die Mobilisierung der Flexibilitätsreserve gesichert werden sollte.
Allerdings sieht die Kommission nach wie vor weiterhin die Notwendigkeit der Nutzung der Flexibilitätsreserve, nicht zuletzt auch, um das Thema Fischereireformen im nächsten Jahr finanziell abzusichern und Portugal und Spanien die notwendigen restlichen Mittel für die Umstrukturierung der Fischereiflotte zur Verfügung zu stellen.
Nach dem Vorschlag des Parlaments würde der Haushalt 2003 in Prozent der gemeinsamen Wirtschaftsleistung aller Mitgliedstaaten 1,05 % betragen, also die gleiche Höhe haben wie in diesem Jahr.
Ich erwähne das deshalb, weil die Debatten im Hinblick auf den Gipfel in Brüssel ja noch sehr strittig sind.
Aber nach dem Vorschlag, der für die Finanzierung der Erweiterung in den Jahren 2004, 2005 und 2006 auf dem Tisch liegt, wird dieser Anteil des europäischen Haushaltes an der europäischen Wirtschaftsleistung auch mit weiteren zehn Mitgliedern nicht wieder auf eine Höhe steigen, wie es Mitte der neunziger Jahre der Fall war.
Wenn wir das noch einmal reflektieren - welche Höhe das europäische Budget hat, und welche geringfügige Erhöhung durch die Erweiterung jetzt vorgesehen ist -, dann muss ich doch sagen, dass der Streit, der jetzt geführt wird, meines Erachtens nicht ganz gerechtfertigt erscheint, sondern die Gefahr besteht, dass man sich bei Finanzierungsfragen sehr stark an Einzelfragen festklammert und vielleicht auch festbeißt.
Wir sollten aber im Auge behalten, dass die Erweiterung der Europäischen Union eine sehr gute - eine sehr gute! - Investition in die Zukunft ist.
In dem Sinne möchte ich auch an dieser Stelle an die Staats- und Regierungschefs appellieren, nun auch in Brüssel zu einem gemeinsamen Standpunkt zu kommen, damit gerade nach dem positiven Votum in Irland der Fahrplan für die Erweiterung weiterhin gut eingehalten werden kann.
