Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich will versuchen, in den drei Minuten wenigstens bruchstückhaft meine Auffassung zu dieser Problematik darzulegen.
Ganz sicherlich ist Gesundheitsschutz und das Eindämmen des Tabakkonsums eine wichtige politische Aufgabe.
Ihre Bedeutung ist hier bereits ausführlich und zu Recht dargestellt worden.
Dabei trägt aber jede politische Ebene ihre jeweilige spezifische Verantwortung.
Nun ist es aber so, dass auf der europäischen Ebene hierfür keine eigene Gesetzgebungsbefugnis besteht.
Es muss vielmehr immer Artikel 95 herangezogen werden, wie das hier auch geschehen ist.
Das bedeutet, dass zuerst die Frage geprüft und bejaht werden muss, ob der Binnenmarkt betroffen ist, etwa wegen Wettbewerbsverzerrungen, Handelshemmnissen und dergleichen.
Erst danach kann - und muss - in diesem Rahmen der Gesundheitsschutz berücksichtigt werden, was unter diesen Voraussetzungen auch völlig unbestritten ist.
Wegen Verstoßes gegen diese Grundsätze hat der EuGH bekanntlich die frühere Werbeverbotsrichtlinie aufgehoben.
Bei Großveranstaltungen mit grenzüberschreitender Wirkung stehen die Standorte im Wettbewerb.
Deshalb sollte dies geregelt werden, und deshalb stimmen wir auch diesem Teil des Vorschlags zu.
Dort gibt es Verzerrungen.
Auch beim Radio mit grenzüberschreitender Ausstrahlung ist eine Regelung akzeptabel.
Ebenso beim Internet, wobei mir hier allerdings unklar ist, wie dies in der Praxis bei Einspeisung in Drittländern durchgesetzt werden kann.
Aber nicht zulässig ist ein solches Verbot bei Zeitschriften und Zeitungen.
Schon der Anteil der grenzüberschreitend verkauften Exemplare an einer Gesamtauflage ist, wie wir in den Anhörungen gehört haben, verschwindend gering.
Darüber hinaus stehen diese grenzüberschreitend verkauften Exemplare nicht im grenzüberschreitenden Wettbewerb.
Damit fehlt ein binnenmarktrelevanter Konflikt, und damit kann eine solche Regelung nicht erfolgen.
Deswegen sieht der Vorschlag des Rechtsausschusses in diesem Punkt vor, diesen Teil des Vorschlags der Kommission nicht zu akzeptieren.
Es wird hier immer wieder - gerade eben noch geschehen durch Herrn Kommissar - auf die Bemerkung des EuGH zu Zeitungen hingewiesen.
Ganz kurz: Der EuGH trennt meiner Auffassung nach einerseits streng ortsgebundene Werbemaßnahmen - typisches Beispiel: Plakatständer -, wo ein grenzüberschreitender Wettbewerb schon per se ausgeschlossen ist, und führt dann aus, dass andererseits bei anderen Maßnahmen, zum Beispiel Zeitungen, etwas anderes gelten könnte, und dass dies dort nicht prinzipiell ausgeschlossen sein muss.
Das ist richtig.
Aber es muss hinzugefügt werden, was der EuGH an anderer Stelle seines Urteils auch sagt, dass tatsächlich Verzerrungen vorliegen müssen, dass sie spürbar sein müssen, dass sie nicht einfach nur behauptet werden dürfen.
Und das ist eben bei Zeitungen nicht der Fall.
Dies ist kein die Zuständigkeit betreffender Formalismus und schon gar keine juristische Erbsenzählerei.
Ich denke, es ist eine eminent politische Rechtsfrage.
Ich erinnere nur an die Bedeutung, die der Frage der Abgrenzung der Zuständigkeiten im Konvent zukommt, und an die Diskussionen um die Möglichkeit der nationalen Abgeordneten, in einem eigenen Gremium zu diesen Fragen Stellung zu nehmen.
Wir sollten ein Zeichen setzen und von uns aus als Gesetzgeber die Zuständigkeiten der Kolleginnen und Kollegen in den nationalen Parlamenten achten und dies nicht wieder dem EuGH überlassen.
Wir können damit auch Vorurteile gegen Brüsseler Zentralismus und Dirigismus abbauen.
Ich will nicht schließen, ohne dem Kollegen Medina Ortega ein herzliches Wort des Dankes für sein Bemühen um einen Kompromiss und vor allem ein Wort des Glückwunsches zu der gesetzgeberischen Qualität seines Textes zu sagen.
