Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Für die insgesamt neun Richtlinien zur Gleichbehandlung gibt es keine Maßnahmen, um deren Anwendung zu verbessern.
Deshalb brauchen wir Daten und Statistiken, damit eine vergleichende Bewertung erfolgen kann, deren Auswertung Grundlage für Lösungen sein kann.
Allein die Aussage, Männer und Frauen sind vor dem Gesetz gleich, reicht eben nicht.
Das Schwerpunktthema der Kommission im Jahr 2001 war die Gleichheit des Arbeitsentgelts.
Wir müssen aber jetzt im Bericht wieder zur Kenntnis nehmen, dass die Entlohnung von Frauen für gleiche Arbeit im Durchschnitt bei 76 % des Lohnes der männlichen Arbeitnehmer liegt.
Die Mitgliedstaaten haben laut Beschäftigungsbericht 2001 nur begrenzte Maßnahmen zur Verringerung dieses Lohngefälles getroffen, und hier muss die Kommission auch mit Blick auf die Erweiterung aktiv werden.
Die Themen für 2002 und 2003 - Vereinbarkeit von Familie und Beruf und Beteiligung der Frauen an den Entscheidungsprozessen - sind Schwerpunkte, mit denen wir uns im Ausschuss intensiv beschäftigen.
Die geltenden Bestimmungen müssen besser an die gegenwärtigen Erfordernisse angepasst werden.
Es dürfen bei einer Entscheidung der Frauen und auch der Männer für Familie und Kinder keine Hindernisse bestehen, die sie von der Beteiligung am Erwerbsleben abhalten.
Die Frauen müssen in die Entscheidungsprozesse auf allen Ebenen eingebunden werden.
Nur im gleichberechtigten Miteinander kann eine Politik für beide Geschlechter glaubwürdig vorangebracht werden.
Frau Kommissarin, es wurden gute Projekte von Frauenorganisationen erarbeitet.
Die Organisationen müssen aber mehr Informationen über den Zugang zum Finanzierungs- und Beihilfesystem der Kommission erhalten.
Das Ziel muss es doch sein, möglichst vielen Akteuren die Möglichkeit der Teilnahme an den Programmen zu geben.
Schließlich werden jedes Jahr frauenspezifische Fördermittel zur Verfügung gestellt, wie etwa in den Strukturfonds und besonders im Aktionsprogramm 2000/2006.
Die Verfahren müssen aber rationalisiert und vereinfacht werden, denn sie sind sowohl auf gemeinschaftlicher als auch auf nationaler Ebene zu komplex.
Ich danke zum Schluss Frau Rodi Kratsa-Tsagaropoulou ganz herzlich für ihren ausgewogenen Bericht.
Leider kann man in der Kürze der Zeit nur wenige Punkte anschneiden.
