Herr Präsident!
Ich bedanke mich bei Herrn Fabra Vallés, insbesondere für sein Gespür, das er in den letzten Wochen hat walten lassen, was die Frage der öffentlichen Präsentation des Berichts vor dem Ausschuss angeht, weil ich glaube, es war notwendig, dass wir so etwas nicht hinter verschlossenen Türen behandeln, während ein solcher Bericht bereits in interessierten Kreisen Brüssels die Runde macht.
Ausdrücklichen Dank dafür!
Ich will etwas zu den Punkten sagen, die in mehreren Anmerkungen bereits eine Rolle gespielt haben, z. B. die Frage des Rechnungsführungssystems.
Für uns als Sozialdemokraten gilt in den nächsten Monaten, dass wir die Bemerkungen des Rechnungshofs zur Grundlage unserer Arbeit machen werden, und ich habe da volles Vertrauen in unseren Berichterstatter, Herrn Paulo Casaca.
Er wird die Kommission nicht aus der Pflicht entlassen, Auskünfte zu erteilen.
Ich möchte aber eines im Protokoll eindeutig festgehalten wissen: Der Ausschuss für Haushaltskontrolle hat eine bedingte Einladung an die Rechnungsführerin ausgesprochen, von der hier mehrfach die Rede war.
Allerdings sollte sie zusätzliche Belege über das liefern, was der Rechnungshof in seinen Bemerkungen ohnehin schon angeprangert hatte.
Wir konnten dann über einen Zeitungsartikel, über eine Publikation, die hier in Brüssel erscheint, erfahren, dass sie dazu nicht gewillt sei.
Dieses gehört mit zu der Geschichte und sollte nicht unterschlagen werden.
Der andere Punkt ist - Herr Fabra Vallés hat sehr diplomatisch gesprochen, ich habe es mir aufgeschrieben - undiszipliniert und nicht sachlich.
Ich sage es einmal mit meinen Worten: Wir als Sozialdemokraten - und auch andere Fraktionen - haben uns geweigert, dieses Parlament und seine Verfahrensweisen zu einem personalisierten Zirkus degenerieren zu lassen.
Das bleibt auch so.
Was wir allerdings nicht damit verbinden, ist der Ausruf von Begeisterung über den Zustand des Buchführungssystems seitens der Kommission.
Die Bemerkungen des Rechnungshofs geben sehr wohl allen Anlass zur Sorge, und wir werden in dieser Frage in der Tat keine credit points geben.
Wir werden dieser Frage nachgehen, und die Kommission wird die Frage zu beantworten haben, warum in bestimmten Zeiten praktisch nichts unternommen wurde, um den Bemerkungen des Rechnungshofs Rechnung zu tragen.
Wir werden nicht durchgehen lassen, dass man uns sagt: Wir konnten das nicht, weil wir ja an der neuen Finanzordnung arbeiten mussten!
Beide Dinge haben nichts miteinander zu tun, und wir erwarten an der Stelle klare und deutliche Auskünfte, aus denen nachvollziehbar ist, warum bestimmte Sachen nicht stattgefunden haben.
Sollten diese Erklärungen nicht befriedigend sein, wird es ungemütlich für alle Beteiligten werden!
Das ist ein Versprechen, dass es dann ungemütlich wird!
(Beifall)
