Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es freut mich, dass Sport heute Tagesthema geworden ist und nicht, wie sonst so oft, in die Abendsitzungen verschoben werden muss.
Ich denke, es ist ein guter Start, dass wir heute tagsüber darüber diskutieren können.
Es freut mich, dass das Jahr 2004 ganz im Zeichen des Sports stehen wird.
Olympische Spiele, Paralympics, Fußball-Europameisterschaften, um nur einige zu nennen, werden die Aufmerksamkeit von Millionen von Menschen auf sich ziehen, viele begeistern, enttäuschen, aber auch animieren, selbst aktiv oder aktiver zu werden.
Das Europäische Jahr der Erziehung durch Sport kann dieses öffentliche Interesse nutzen, um den gesellschaftlichen Stellenwert des Sports zu durchleuchten.
Viele Studien belegen bereits die erzieherischen Werte, die Prävention und Rehabilitation im Gesundheitsbereich, die soziale Kompetenz, die Jugendlichen und älteren Menschen vermittelt werden, und vieles mehr, was gerade auch schon angesprochen wurde.
Daher begrüße ich es, dass wir keine neuen Studien mehr erstellen, sondern dass im Jahr des Sports vielmehr durch erweiterte Aktivitäten wie Förderung der Zusammenarbeit von Schulen und Sportorganisationen neue praktische Erfahrungen gesammelt werden.
Das ist ganz wichtig, um beide zusammenzubringen und um den Nutzen beider Organisationen herauszufiltern, im Hinblick auf die Mobilität von Schülern, Vereinen und Funktionären sowie die Unterstützung sozialer Aufgaben und Anforderungen an den Sport.
Aber für mich ist auch immer wieder wichtig, das so genannte Fairplay, das mit dem Sport stets Hand in Hand geht, doch einmal zu hinterfragen.
Rassismus, Doping, Sportler als Ware - ich glaube, diese Dinge haben sehr stark am Image des Fairplay gekratzt.
Ebenso sollte man Frauen im Sport neue Beachtung schenken und auch hier an ihrem Stellenwert arbeiten.
Das unterstreicht auch unsere Forderung, dass die Vereine - entgegen den ersten Vorschlägen - in das Jahr der Erziehung durch Sport mit eingebunden werden.
600 000 Sportvereine mit ihren Tausenden Funktionärinnen und Funktionären leisten einen sehr wichtigen und wesentlichen erzieherischen Beitrag, auf den wir nicht verzichten können.
Meine Damen und Herren, das Jahr 2003 steht vor der Tür, nämlich das Jahr der Menschen mit Behinderungen.
Ich glaube, auch hier müssen wir dieses Thema nutzen, um uns schon auf das Jahr 2004 vorzubereiten, indem wir bereits in diesem Jahr fragen, wie viele integrative Möglichkeiten es für behinderte Sportler gibt.
Welche Aktivitäten können die mehr als 600 000 Sportvereine diesen Menschen anbieten?
Hier braucht es die Öffentlichkeit und auch finanzielle Unterstützung.
All das unterstreicht auch die Forderung nach einer Verankerung im Vertrag.
