Frau Präsidentin!
Es war ein hoffnungsvoller Anfang: Im September besuchte eine offizielle Delegation des Dalai Lama die chinesische Führung.
Im Oktober wurde die Nonne Ngawang Sangdrol nach jahrzehntelanger Haft aus dem Gefängnis entlassen - nach massiven internationalen Protesten, auch unseres Europäischen Parlaments.
Eine beachtliche Anzahl von uns Parlamentariern hatte sie oft für den Sacharow-Preis nominiert.
Waren die begrüßenswerten Schritte der Chinesen nur ein Manöver im Vorfeld des USA-Besuches ihres Staatspräsidenten?
Wird jetzt - nach dem kommunistischen Parteitag mit gravierenden personellen Veränderungen - der Weg des konstruktiven Dialoges schon wieder beendet?
Gewinnen die Hardliner die Oberhand?
Die Meldungen der letzten Tage sind alarmierend.
Anfang Dezember wurden zwei Tibeter - die Kolleginnen und Kollegen haben darauf hingewiesen - vom Volksgericht Kardze in einem juristisch fragwürdigen Eilverfahren zum Tode verurteilt.
Vorgeworfen wird ihnen illegaler Waffenbesitz, Separatismus und die Beteiligung an einem Sprengstoffanschlag vom April in Chengdu.
Betroffen ist der tibetische Tulku Tenzin Delek, dem eine Todesstrafe mit zweijährigem Aufschub droht.
Jahrzehntelang engagierte er sich für die Wahrung der tibetischen Kultur, Sprache und Religion.
Er gründete neue Klöster, er setzte sich ein für das soziale Wohlergehen der Bevölkerung.
Bedroht mit einer Todesstrafe und deren sofortigen Vollstreckung ist sein Mitarbeiter Lobsang Dhondup.
Es ist offensichtlich, dass beiden Angeklagten kein fairer Prozess gemacht wurde.
Internationale Normen wurden verletzt.
So saß Tenzin Delek acht Monate in Isolationshaft, ohne Kontakt zu Verwandten oder zu Anwälten - ein klarer Verstoß gegen UN-Mindestregelungen zur Behandlung von Gefangenen.
Zur Eröffnung eines ordentlichen Gerichtsprozesses verlangten die Behörden die Hinterlegung von umgerechnet 120 000 Euro.
Schüler des Tulku, die versuchten, das Geld zu sammeln, wurden festgenommen.
Das ist ein eklatanter Verstoß gegen internationale Menschenrechte.
Die Verantwortlichen in China müssen Rechtsstandards zwingend einhalten.
Der Kampf gegen den Terrorismus, der nötig ist, der von uns allen gemeinsam unterstützt wird, kann aber nicht ohne Recht und Gesetz geführt werden.
Völlig inakzeptabel ist es, dem gewaltfreien Kampf für die Ausübung der tibetischen Religion und Kultur zu unterstellen, er sei ein Element des Terrorismus.
Im Namen der EVP-ED-Fraktion fordere ich die Kommission auf, diese Fehlurteile unverzüglich zum Gegenstand des Menschenrechtsdialogs mit den Chinesen zu machen.
Eine Vollstreckung, die auf rechtwidrigen Bedingungen beruht, muss verhindert werden, und die Gewährung von finanziellen Mitteln ist mit Fortschritten in der Menschenrechtssituation zu verknüpfen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich fordere Sie auf, die Botschaften Ihrer Mitgliedstaaten in Bejing umgehend zu mobilisieren, damit den Angeklagten ein fairer Prozess ermöglicht wird.
Erste Maßnahme muss sein, die Todesstrafe auszusetzen.
Und um abzuschließen möchte ich als Präsident der Tibet-Intergroup des Europäischen Parlaments meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, dass in China die vernünftigen Kräfte die Oberhand gewinnen und dass unser weltweiter Einsatz für Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechte erfolgreich ist.
