Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte auch ich mich natürlich bei unseren beiden Berichterstattern bedanken.
Es war eine schwedische Erfahrung, die das Parlament gemacht hat und ich glaube, es war eine gute Erfahrung, denn sie war auf Konsens angelegt und ebenso einfallsreich wie flexibel, denn es wurden auch einmal strukturelle Aspekte unter die Lupe genommen.
Dieses Haushaltsverfahren hat sicherlich auch strukturelle Begleiterscheinungen, die man gründlich prüfen muss.
Unter diesem Blickwinkel möchte ich auch Folgendes anmerken: Es wurde mehrfach darauf hingewiesen, dass dies der letzte Haushalt vor der Erweiterung ist, der nur für 15 Länder gelten wird.
Dies ist aber auch, so hoffe ich, einer der letzten Haushalte, bevor der Konvent dann tatsächlich dazu kommt, uns, dem Parlament, zumindest mittelfristig ein volles Haushaltsrecht sowohl für alle Arten der Ausgabenpolitik als auch für die Einnahmenpolitik zu geben.
Das ist eine Forderung, die wir gestellt haben.
Sie wissen, dass ich diese Forderung auch in jedem Haushaltsverfahren erhoben habe - ceterum censeo, sage ich an dieser Stelle nur.
Ich glaube, es ist wichtig, dass wir hier auch zu einer Demokratisierung des Haushaltsverfahrens beitragen.
Der Haushalt, so wie wir ihn jetzt aufstellen, zeichnet sich dadurch aus, dass wir im Haushaltsverfahren selbst während der Beratungen sehr hart miteinander streiten, um jede einzelne Million, zum Teil um jeden Tausender, dass wir aber im Verlauf des Jahres immer wieder sehr viel umschichten, neu arrangieren müssen.
Allein in diesem Jahr werden wir wahrscheinlich sechs Nachtrags- und Berichtigungshaushalte aufstellen.
Wir werden 70 bis 80 Mittelübertragungen haben, d. h. wir müssen hier sehr vieles umschichten.
Wir sind nicht nur in diesem Jahr, sondern auch schon in den Vorjahren während des Haushaltsverfahrens und ganz zum Ende des Jahres dazu übergegangen, durch 'Frontloading' Dinge zu finanzieren, die eigentlich ins nächste Jahr fallen würden.
Wir zeigen durch diesen Pragmatismus, dass wir bereit sind, die Notwendigkeiten der europäischen Politik zu finanzieren, aber auch, dass wir zu Beginn des Jahres einen Haushalt beschlossen haben, der zum Schluss so viel Flexibilität und Spielraum hergibt, dass er am Ende des Jahres eben nicht mehr so verlässlich ist, wie man es sich anfangs gewünscht hat und wie man hätte glauben müssen, nachdem wir zum Teil über bestimmte Dinge so heftig gestritten haben.
Das heißt, grundsätzlich ist diese Form des Haushaltens zumindest überdenkenswert.
Das sollten wir in den nächsten Wochen, Monaten und Jahren ins Kalkül ziehen, wenn wir die Haushaltspolitik weiterentwickeln.
Der Haushalt für 2003 ist, wie die Kommissarin gesagt hat, ein sparsamer.
Wir werden 1,05 % des Bruttosozialprodukts aufwenden, um all die Aufgaben, die uns in der Europäischen Union gestellt sind, zu bewältigen.
Wenn man sich die Situation der so oft debattierten Nettozahlerländer anschaut, so muss man feststellen, dass selbst die größten Nettozahler nicht mehr als 0,3 bis 0,7 % ihres Bruttosozialprodukts zahlen.
Das sind zwischen 0,3 % für mein eigenes Land und 0,7 % des Bruttosozialprodukts, um diese europäische Politik zu finanzieren.
0,3 % für Deutschland!
Dies zu der heftigen Debatte, die wir immer haben, wie teuer das doch alles sei!
Wir versuchen im Rahmen des Haushaltens, mit unseren Mitteln sparsam umzugehen.
Wir achten darauf, dass die Balancen gewahrt werden.
Das wird auch die Aufgabe der Zukunft sein - zunächst einmal die Balancen auf diesem Kontinent.
Wir brauchen langfristig ein finanzielles Gleichgewicht in Europa.
Wir müssen dafür sorgen, dass unsere Institutionen funktionsfähig sind, auch unter dem Blickwinkel der Erweiterung, auch unter dem Blickwinkel der Alterung unserer Institutionen und der gesamten Europäischen Union.
Dies sind langfristige Aufgaben.
Wir müssen darauf achten, dass die Menschen in Europa, die auf uns vertrauen, mit einem finanziellen Gleichgewicht rechnen können und nicht von kurzfristigen Veränderungen überfahren werden.
Ich sage das ganz ausdrücklich für den Bereich der Agrarwirtschaft, aber auch für den Bereich der Regionalpolitik.
Wir sind auch interessiert daran, dass im Bereich der Regionalpolitik reformiert wird, dass Rückstände abgebaut werden.
Dazu möchte ich jedoch anmerken, Frau Kommissarin: Es reicht nicht, wenn Herr Barnier im Bereich der Strukturfonds prüft, wie die Bürokratie abgebaut werden kann.
Das ist ein Thema, das für alle Zuschussprogramme der Europäischen Union gilt.
Ich wäre froh, wenn die anderen betroffenen Kommissare sich ähnlich verhalten würden.
Wir brauchen also eine Balance auf dem Kontinent.
Wir brauchen aber auch als Europäer ein Gleichgewicht zwischen den Kontinenten, denn wir sind keine Insel der Glückseligen, sondern zwischen den Kontinenten gibt es ja Beziehungen.
Wir haben in den vergangenen Jahren über unsere Außenpolitik immer wieder dazu beigetragen, auch in anderen Regionen der Welt Hilfestellung zu leisten.
Das ist immer schwerer geworden, weil zu dem, was wir uns ursprünglich vorgenommen hatten, ständig neue Aufgaben hinzukamen: Finanzierung, Wiederaufbau, der Balkan, die Finanzierung des Wiederaufbaus in Afghanistan, aber auch die große Aufgabe der Weltgesundheit, nämlich die Bekämpfung von Aids.
Das ist kein Thema nur für Afrika, sondern es ist ein Thema für die gesamte Welt und auch für den europäischen Kontinent.
Dafür muss Geld bereitgestellt werden.
Über die Finanzierung, Frau Schreyer, können wir uns unterhalten, aber es ist wohl unbestreitbar, dass wir hier eine Verantwortung haben, der wir gerecht werden müssen.
Dies alles zu bewältigen, ist schwierig.
Die Kategorie 4 hat uns in diesem Jahr wie in den vergangenen Jahren große Probleme bereitet.
Wir werden flexibel sein, um alle Probleme aus der Welt zu schaffen.
Eines aber wollen wir deutlich machen: Die europäischen Bürgerinnen und Bürger können sich darauf verlassen, dass wir auf ihre Interessen auf diesem Kontinent achten.
Wir schauen aber auch darauf, dass dieser Kontinent in der gesamten Welt eine angemessene Position innehat.
Wir werden sparsam, solide, aber auch zukunftsorientiert mit ihnen zusammen haushalten.
