Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich bin Ihnen beiden sehr dankbar, dass Sie uns durch Ihre heutigen Erklärungen auf das zehnjährige Jubiläum des Binnenmarktes aufmerksam machen.
Für mich ist das ein besonderes Datum, denn es war letztendlich das Binnenmarktvorhaben der Europäischen Union, das in den Ländern Österreich, Schweden und Finnland zur Debatte geführt hat, ob wir nicht doch auch der Europäischen Union beitreten sollen, und ich bin sehr froh, dass wir diesen Schritt getan haben und heute auch an dieser Rückschau, die es ja zum Teil auch ist, teilnehmen können.
Ich denke, dass es gerade angesichts der nächsten Risiken und historischen Projekte der Europäischen Union - die nächste große Erweiterung und die grundlegende Reform der Union im Rahmen des Konvents - notwendig ist zu überprüfen, ob denn auch die Ziele von gestern erreicht wurden.
Es ist auch richtig, auf das Erreichte stolz zu sein und es immer wieder in Erinnerung zu rufen.
Der Binnenmarkt gilt heute schon als allzu selbstverständlich.
Umso schmerzlicher wiegen jedoch seine noch bestehenden Lücken, Lücken, die durch mangelhafte und verspätete Umsetzungen von Richtlinien in den Mitgliedstaaten entstehen, und leider weist auch mein eigenes Land hier erhebliche Rückstände auf.
Diese Lücken und Hindernisse sind aber auch dadurch entstanden, dass wir auf europäischer Ebene bisher nicht erfolgreich genug waren, die notwendigen Harmonisierungs- und Koordinierungsmaßnahmen zu setzen.
Sie, Herr Kommissar, haben einige sehr treffende Beispiele von noch bestehenden Lücken und Hindernissen genannt, vor allem aus dem Sektor Dienstleistungen und Warenverkehr.
Ich denke, wir sollten auch den Sektor Freizügigkeit der Arbeitnehmer hier sehr, sehr stark betonen, wo ebenfalls noch oft binnenmarktwidrige Hindernisse bestehen, die den wirklich mobilen Teil der europäischen Bevölkerung betreffen.
Ein Aspekt, der hier auch anzusprechen ist, ist die Situation der Drittstaatsbürger, sowohl in ihrer Rolle als Arbeitnehmer als auch bei der Erbringung grenzüberschreitender Dienstleistungen.
Ich denke, auch wenn wir uns heute die Zielsetzungen des Binnenmarktes noch einmal vor Augen rufen und alles tun wollen, um sie auch endgültig zu erreichen, sollten wir uns auch in Erinnerung rufen, dass es uns darum gehen muss, ein hohes Konsumentenschutz- und Umweltschutzniveau zu gewährleisten.
Es soll uns nicht nur um die Vielzahl der Angebote an Waren und Dienstleistungen gehen, sondern auch um deren Qualität.
Abschließend darf ich alle, die an der endgültigen Verwirklichung des Binnenmarktes arbeiten, um Unterstützung dafür bitten, dass bei der Debatte über die Zukunft der Europäischen Union, über ihre Kompetenzen und die Grundsätze ihrer Ausübung die Rechtsgrundlagen für den Binnenmarkt nicht gefährdet werden.
Insbesondere unter dem Titel 'Subsidiaritätsprinzip' sind im Konvent da und dort Tendenzen in diese Richtung erkennbar.
