Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Viele Akteure in diesem Geschäft fragen und fragten sich, ob man eine Regelung braucht.
Ich glaube, dass man diese Frage eindeutig mit Ja beantworten soll, auch wenn viele der Akteure gegenteiliger Auffassung sind.
Grundsätzlich bin ich gegen eine Vielzahl von Regelungen.
Ich hoffe, dass man in Zukunft die Politiker, die Politik und auch die Kommission nach der Abschaffung, nach der Vereinheitlichung von Regeln und Richtlinien bewerten soll und nicht umgekehrt.
Hier haben wir aber eine etwas andere Situation.
Hier geht es um Ehrlichkeit, hier geht es um Vertrauen, hier geht es darum, Diebstahl, Verunsicherung und letztendlich Betrug zu verhindern.
Ich bin froh, dass es einen Zuwachs an Kontrolle und hoffentlich in Zukunft auch ein Mehr an Sanktionen geben wird.
Zur Thematik der Journalisten und der Medienfreiheit: Ich kann mich den Ausführungen des Kollegen Karas, dass wir grundsätzlich für die Meinungsfreiheit und gegen jede Form von Zensur eintreten, nur anschließen.
Aber die in diesem Haus auch vertretene Meinung, dass der gute Ruf von zitierten Medien und Medienunternehmen doch eine Garantie für die Verhinderung von Missbrauch wäre, ist meines Erachtens nicht ausreichend.
Ich komme selbst aus diesem Metier und weiß leider nur allzu gut, dass es auch in Verlagsunternehmen, auch bei Journalisten Menschlichkeit gibt, dass aber der Grad zwischen Ehrlichkeit und Anstand einerseits und diskutablen Vorgangsweisen andererseits sehr, sehr schmal ist.
Aus diesem Grund, glaube ich, bietet der gute Ruf im Augenblick keine ausreichende Garantie, sondern es braucht eben Regeln.
Auch Arthur Andersen hatte einen guten Ruf, bis es zur Katastrophe für dieses Unternehmen kam.
Ich bin für die Offenlegung dieser Interessen.
Ich glaube, dass wir gegenüber der Öffentlichkeit eine Verpflichtung haben, auch in sensiblen Bereichen die Probleme anzusprechen und Lösungsansätze zu finden.
Ob wir sie dann in der ersten Phase in all ihren Schattierungen richtig setzen, das wird die Zukunft zeigen.
Dann sind wir wieder aufgefordert, eventuell nachzujustieren.
(Beifall)
