Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Wir als Haushaltsausschuss-Leute haben hier eine wirklich große Aufgabe zu stemmen, und ich bin froh und dankbar, dass bei dieser Gelegenheit bis jetzt eines ganz deutlich erkennbar ist: Allen ist bewusst, hier geht es auf der einen Seite darum, sehr schnell verschiedenste Dinge zu bewerkstelligen, weil Menschen tatsächlich darauf warten, dass man ihnen Hilfestellung gibt, nachdem sie etwas erfahren mussten, was wir uns lange nicht vorstellen konnten.
Auf der anderen Seite müssten wir drei komplexe Arbeitsbereiche abarbeiten, um hier tatsächlich auch für die Zukunft belastbar etwas tun zu können.
Wir müssen zum einen eine Rechtsgrundlage schaffen; die liegt heute vor.
Wir haben heute schon darüber verhandelt, in einer sehr guten Stimmung miteinander gesprochen.
Ich denke, da kommen wir zu einer Vereinbarung.
Wir müssen das Ganze einbinden in eine Interinstitutionelle Vereinbarung.
Das war der Schwerpunkt des Haushaltsausschusses.
Wir müssen darauf achten, dass wir nicht nur den Menschen den Eindruck vermitteln, wir können jetzt ganz schnell helfen, sondern wir müssen das auch gleichzeitig so solide machen, dass es Bestand haben kann, dass es in den Gesamtrahmen passt, dass es dauerhaft ist und dass andere, die später betroffen sein werden, auch wissen, sie können sich auf bestimmte Dinge verlassen.
Es darf nicht sein, dass wir ihnen jetzt wieder die Karotte hinhalten und dann später sagen müssen, die belastbaren Grundlagen dafür sind nicht vorhanden.
Deswegen haben wir Wert auf drei Dinge gelegt: die legal basis muss so schnell wie möglich beschlossen werden.
Deswegen haben wir sehr konstruktiv mit dem Regionalausschuss zusammengearbeitet.
Ich bin dem Regionalausschuss sehr dankbar, dass er den größten Teil unserer Änderungsanträge aufgenommen hat.
Die Interinstitutionelle Vereinbarung ist heute schon so gut wie besprochen worden.
Es gibt noch einen kleinen Problemfall.
Ein Nachtrags- und Berichtigungshaushalt, in dem das Geld, die 1 Milliarde, über die wir sprechen, so schnell wie möglich tatsächlich konkret zur Verfügung gestellt werden muss, muss sobald wie möglich als Vorschlag von der Kommission kommen, und man darf noch einmal an die Mitgliedstaaten appellieren, sehr schnell die Zahlen herauszugeben, damit wir hier vorankommen.
Wir haben uns als Haushälter darauf verständigt, dass wir diese Milliarde in Zukunft zumindest als Angebot vorhalten wollen.
Wir werden mit allen anderen so schnell wie möglich, aber auch - und das muss klar sein - so solide wir möglich zusammenarbeiten.
Was ich bis jetzt erlebt habe in diesem Haus an Kooperation über alle nationalen Grenzen hinweg, über alle politischen Familien hinweg, zwischen den Ausschüssen und auch zwischen den Institutionen Parlament, Rat und Kommission macht mich an der Stelle sehr optimistisch.
Ich glaube, die Menschen in Europa können wissen, es gibt hier eine konkrete Zusammenarbeit im Sinne der Menschen.
Wir als Haushälter, die wir ansonsten ja mehr oder weniger nur aufs Geld schauen sollen, wissen an der Stelle, die menschliche Dimension zu werten.
Hier muss Hilfestellung gegeben werden, so schnell wie möglich, jetzt und heute in Deutschland, in Österreich, in Tschechien und in Zukunft auch in den Regionen, die in der Vergangenheit das eine oder andere Mal das Gefühl hatten, dass wir sie leider nicht wirklich ausreichend bedienen konnten.
