Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Vor uns liegt ja ein ganzer Strauß von aktuellen wettbewerbspolitischen Angelegenheiten und Entscheidungen.
Angesichts der knapp bemessenen Zeit muss ich mich auf die Beihilfepolitik und damit auf den Bericht des Kollegen Herzog beschränken, den wir als sozialdemokratische Fraktion ausdrücklich unterstützen.
Gestatten Sie mir vorweg eine Bemerkung, Herr Kommissar: Lassen Sie sich nicht von dem Unfug beirren, den mein Vorredner gerade gesagt hat.
Das ist nun wirklich völlig abseits von dem, was die große Mehrheit dieses Parlamentes denkt.
Ich glaube, die Abstimmung über die beiden Berichte wird nachher auch zeigen, dass wir nicht einverstanden sind mit dem, was hier gerade gesagt wurde.
Wie bereits erwähnt, unterstützen wir diesen Bericht des Kollegen Herzog über die Beihilfen, der die strenge Beihilfenkontrolle unterstützt, wie sie von der Kommission auf der Basis der Verträge durchgeführt wird.
Es ist ein ausgewogener Bericht, der darauf hinweist, dass die Beihilfenpolitik auch andere Ziele der EU erreichen muss, insbesondere Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und Beschäftigung, und das in Übereinstimmung mit der Strategie von Lissabon.
Deswegen freue ich mich sehr, Herr Kommissar, dass Sie dies in ihren einleitenden Bemerkungen auch ausdrücklich erwähnt und unterstützt haben.
Es ist gut, dass die staatlichen Beihilfen erneut zurückgegangen sind.
Das ist das Ergebnis der starken Beihilfenkontrollpolitik der Kommission.
Denn diese Beihilfen bergen ja nicht nur die Gefahr von Marktverzerrungen in sich, sondern jede Beihilfe muss ja erst einmal irgendwo erwirtschaftet werden und fehlt dann möglicherweise an anderer Stelle.
Pauschal ablehnen darf man sie aber auch nicht.
Vielmehr muss anhand von qualitativen Kriterien eine Beihilfe daraufhin beurteilt werden, ob das Ziel, das man erreichen will, nicht - möglicherweise zeitlich begrenzt - Marktverzerrungen rechtfertigt, ob durch diese Maßnahmen bestehende Marktverzerrungen mittelfristig nicht sogar beseitigt werden.
In dem Zusammenhang, Herr Kommissar, will ich an zwei Punkte erinnern, zu denen ich vor einem Jahr bei der gleichen Debatte schon mal Fragen gestellt und Forderungen erhoben habe.
Richtig ist, dass sich die wettbewerbsfähigste Region, die wir ja sein wollen, durch wettbewerbsfähige Unternehmen auszeichnen muss.
Das bedeutet, dass die Unternehmen möglichst ohne Beihilfen auskommen und mögliche Beihilfen auf die Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit dieser Unternehmen ausgerichtet sein müssen.
Dabei darf man aber bitte nicht nur das einzelne Unternehmen betrachten, sondern man muss die gesamte Wertschöpfungskette berücksichtigen, in der sich dieses Unternehmen befindet.
Den Schwerpunkt nur auf ein Unternehmen zu richten, reicht nicht aus, wenn man qualitative Kriterien anwenden will.
Ein zweiter Punkt betrifft eine Forderung, die ich im Bereich der Regionalpolitik erhebe.
Wir diskutieren heute schon, wie es eigentlich mit der Regionalpolitik nach 2006 weitergehen soll.
Da wird sich Vieles für die heutige EU der 15 verändern, für die alten Mitgliedsländer.
Das ist auch richtig so, aber in diesem Zusammenhang müssen wir wirklich darüber nachdenken, wie wir eine neue Austarierung der Regionalbeihilfen durch die Mitgliedsländer herbeiführen.
Wir müssen es diskutieren, wir müssen es rechtzeitig tun.
Man kann zum Ergebnis kommen, dass alles beim Alten bleibt, man kann aber auch zu dem Ergebnis kommen, dass wir neue Austarierungen brauchen.
Lassen Sie uns damit nicht warten bis zum Schluss, sondern lassen Sie uns diese Diskussion jetzt beginnen!
