Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nachdem ich in diesem Hause verhältnismäßig jung bin, aber nicht jung in der Politik, möchte ich vorweg etwas zu meiner Person sagen: Ich selbst habe ein Jugendvolksbegehren für Leistung und Gerechtigkeit und gegen Privilegien eingebracht.
Ich habe mitgewirkt an Verschärfungen für Unvereinbarkeitsbestimmungen, an neuen Regeln für die Trennung von Politik und Geschäft, an Maßnahmen und Beschlüssen zur Objektivierung der Postenvergabe im öffentlichen Bereich und der Installierung einer Expertengruppe zur Gestaltung einer Gehaltspyramide, die alle öffentlichen Funktionen in meinem Heimatstaat vom Bundespräsidenten bis zu den Bürgermeistern von größeren Städten beinhaltet.
Die Frage Leistung und Gerechtigkeit, Mandat, Beruf und Privilegien durchzieht meinen gesamten politischen Lebensweg und ist immer eine Frage der Glaubwürdigkeit der Politik gegenüber den Bürgern.
Genau aus diesem Grund habe ich mich so für diese Anfrage an den Rat eingesetzt, denn auch seitdem ich in diesem Haus bin, habe ich immer das Gefühl, dass es eine Fülle von Gerüchten, eine Fülle von gegenseitigen Schuldzuweisungen in Parlament und Rat, der Fraktionen untereinander gibt, aber kein Statut.
Die Ursache unseres Problems liegt eigentlich an der Tatsache, dass wir zwar alle Mandatare dieses Hauses sind, aber nicht gleich behandelt werden.
Ein Teil unserer Probleme besteht darin, dass wir 15 nationale Wahlrechte haben und kein europäisches Wahlrecht, dass wir nicht eine Unvereinbarkeitsregel haben, sondern unterschiedliche Unvereinbarkeitsregeln.
Das ist ein Problem.
Wir haben dieses Thema schon 1998, 1999 und im April 2001 erörtert.
Der Präsident hat uns gesagt, wir stehen jetzt kurz vor dem Ziel, und daher wollten wir vom Rat wissen, was ist noch offen, und wie kommen wir zum Ziel.
Heute bekommen wir wiederum keine Antwort vom Rat - das war nämlich eben keine!
Ich frage mich daher, wie nahe wir dem Ziel sind, wenn man die offenen Punkte nicht beim Namen nennen kann!
Gleichzeitig habe ich heute früh eine Pressekonferenz erlebt, auf der all diejenigen, die auf den Rothley-Bericht hinweisen, der ein Bericht eines Ausschusses ist und eine Stellungnahme an den Präsidenten enthält, beschuldigt werden.
Ich halte diese Vorgangsweise für unerträglich, die Behauptungen für unwahr, und ich frage mich: Wer verletzt die Würde dieses Hauses und den Respekt?
Diejenigen, die auf einen Beschluss eines Ausschusses des Parlaments oder eine Stellungnahme an das Präsidium verweisen, oder diejenigen, die diesen Beschluss ignorieren und eine Parallelaktion starten wollen?
Kein nationales Mandat ist mit dem Mandat im Europäischen Parlament vergleichbar.
Der Zeitaufwand ist größer, die Entfernung ist größer, und wir sind weniger zu Hause als alle anderen unserer Kollegen.
Wir haben einen Beschluss vom Ausschuss für Recht und Binnenmarkt, er ist die Grundlage für die Gespräche des Präsidenten.
Wir haben eine Expertengruppe, die ein Ergebnis erarbeitet hat, damit niemand sagen kann, wir würden selbst bestimmen, was wir wollen.
Wir haben den Rothley-Bericht, und wir haben die Rechtssituation, dass wir unser Statut beschließen und der Rat zustimmt, damit es in Kraft treten kann.
Mit dieser Anfrage wollten wir mehr Transparenz statt Gerüchte, mehr Klarheit statt Schuldzuweisungen.
Wir wollten mit Hilfe der Antwort des Rates, die leider keine war, einen Schritt hin zur Entscheidung machen, die wir benötigen.
Wir lassen uns nicht an der Nase herumführen, weder von den Opportunisten in der Politik noch von der Unentschlossenheit des Rates.
Ich sage Ihnen: Wer sich selbst nicht ernst nimmt, wird nicht ernst genommen!
Daher widerstehen wir dem Opportunismus, und gehen wir konsequent die Schritte, die wir in diesem Parlament auf der Grundlage des Rechts beschlossen haben.
Wir sind natürlich sofort bereit, den Bericht in einen konstitutionellen Teil und in den Rest aufzuteilen, wenn man es uns im Detail sagt, aber auch diese Frage ist heute leider unbeantwortet geblieben.
