Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der ökonomische und soziale Zusammenhalt ist das Herzstück der Europäischen Union.
Er bietet die Möglichkeit einer nachhaltigen, harmonischen und gleichzeitig politzentrischen Entwicklung der gesamten Union.
Jetzt in der Debatte geht es um eine Europäische Union der Zukunft, um eine Union der 25 oder gar 27 Mitgliedstaaten.
Der Integrationsgedanke dieser Union bleibt aber nur dann glaubhaft, wenn auch die Bereitschaft besteht, die Verantwortung für das europäische Gesellschaftsmodell gemeinsam und in Solidarität zu tragen.
Wir müssen davon ausgehen, dass die Idee Europas für ihre BürgerInnen unabhängig von der regionalen und der sozialen Stellung gilt und als gemeinsame politische Aufgabe aller Mitgliedstaaten bewältigt wird, und zwar, dass allen Bürgern vergleichbare Chancen eingeräumt werden und gleichzeitig nicht auf Kosten der nächsten Generation gelebt wird.
Es ist allerdings eine Illusion, zu glauben, dass wir für diese Aufgabe reichlich mehr Geld zur Verfügung haben, als es jetzt der Fall ist.
Deshalb ist es eben unsere Aufgabe, ein Konzept zu entwickeln, welches nach den genannten Grundprinzipien funktioniert und gleichzeitig mit relativ gleichen finanziellen Anteilen auskommt.
Während der verschiedenen Phasen der Behandlung meines Berichts im Parlament bin ich bei diesen Fragen verschiedenen Antworten begegnet.
Die eine Gruppe sagt, wir müssen jetzt darüber streiten, dass alle alles gut finden, und später wird sich schon alles finden.
Die anderen meinen, alles ist gut, solange mein Wahlgebiet seine Privilegien nicht verliert.
Sie fordern Solidarität für ihr Wahlgebiet ein, aber sie sind nicht bereit zu einer gemeinsamen Solidarität.
Dann gibt es andere, denen das europäische Gesellschaftsmodell sowieso nicht passt, denen ist dieser Streit gerade recht.
Und dann gibt es die, die sich nicht trauen, die Wahrheit zu sagen und damit auch zu den Konsequenzen zu stehen.
Die Wahrheit ist, wir müssen jetzt mit dem Konzept beginnen, wenn wir am 1.1.2007 den Regionen erste Zahlungen geben wollen.
Dann kann sich keiner rausreden, wir wissen, zwei Jahre sind knapp genug.
Jeder weiß, die zentrale Frage ist, wie definieren wir die ärmsten Gebiete der Europäischen Union?
Der Hauptgedanke des ökonomischen und sozialen Zusammenhalts lautet: Dort, wo der größte Nachholbedarf herrscht, fließt die meiste Unterstützung.
Ich finde, der Gedanke der gemeinsamen Solidarität wird aber dann ausgehöhlt, wenn immer neue Kriterien erfunden werden, damit das eigene Wahlgebiet auch die Unterstützung bekommt, die eigentlich für die ärmsten Regionen vorgesehen ist.
Außerdem ist solch ein Denken kurzfristig.
Die Öffnung des bisher gültigen und anerkannten Kriteriums - 75 % des Durchschnitts-BIPs der Union, wer darunter liegt, gehört zu den ärmsten Gebieten - hat zum einen zur Folge, dass alle weniger Geld bekommen, dass das Phasing-out flachfällt, dass eine spezielle regionale Unterstützung für Arbeitslose oder die ländlichen Räume dann eben nicht mehr möglich wären.
Es hätte zum anderen auch zur Konsequenz, dass real benachteiligte Räume wie die im Osten dann einfach länger am Tropf hängen.
Außerdem kann es passieren, dass Wahlgebiete, für die man sich heute noch einsetzen muss, plötzlich zu Nettozahlern werden; die DIW-Studie sagt, dass das nach drei Jahren passieren würde.
Die schlimmste Konsequenz dieses Konzeptes und dieses kurzfristigen Denkens wäre, dass die Solidarität aufgekündigt wird.
Dann haben wir gar nichts mehr, dann fehlt uns das Konzept, und der ökonomische soziale Zusammenhalt bleibt eine Worthülse.
Ich komme aus einer Ziel-1-Region, die bei strenger Beibehaltung des 75 %-Kriteriums ihren Status statistisch verliert, und trotzdem bin ich davon überzeugt, dass ein großzügiges Phasing-out ihr ermöglicht, ihre Entwicklungsprobleme zu lösen.
Wenn wir im Parlament mit klaren Abgrenzungen zum Ziel-1-Gebiet für die zukünftige Union mit ihrem Strukturfondskonzept einen Eckpfeiler hier einschlagen, verpflichten wir die Kommission auf der einen Seite dazu, uns zu folgen, und auf der anderen Seite fordern wir den Rat dazu heraus.
Ich möchte dazu morgen eine namentliche Abstimmung durchführen lassen.
Es gibt zwei Sachen, auf die wir uns einigen können.
Das eine Prinzip, auf das wir uns einigen konnten, war ein Programm und ein Fonds.
Das ist ein wirksames Konzept für die Vereinfachung der Abwicklung der Strukturfonds.
Ferner konnten wir uns noch auf die Unterstützung der Überlegung der Kommission zu einem Drei-Parteien-Vertrag für den Einsatz der Strukturfonds mit den Mitgliedstaaten und den Regionen einigen, um so eine Teilnahme der lokalen Akteure zu ermöglichen.
Ich hoffe, dadurch eine Unterstützung für ein effizientes und erfolgreiches Konzept zu geben und die Solidarität in Europa nicht aufs Spiel zu setzen.
