Herr Präsident!
Die Themen unserer heutigen Debatte finden sicher großes Interesse bei unseren Bürgern, und sie bieten die Chance, hier eine gewisse Schizophrenie zu beenden, weil wir bisher in den Verhandlungen von den Kandidatenländern mehr verlangen als von unseren eigenen Mitgliedstaaten.
Deswegen möchte ich die Kommission dazu beglückwünschen, dass sie dem Vorschlag der Vizepräsidentin folgt, und noch ein wichtiges Argument für Gemeinschaftsstandards nennen.
Je eher wir Gemeinschaftsstandards haben, desto eher haben wir die Chance, diese auch nach außen wirken zu lassen, z. B. nach Russland und in die Ukraine, was in unserem Interesse und sehr wichtig ist.
Außerdem wäre das der beste Weg, die IEAE-Organisation zu unterstützen.
Frau Vizepräsidentin, in dem Zusammenhang eine Frage an Sie: Können Sie kurz darstellen, wo die Vorschläge der Kommission über die bisherige Verhandlungslinie mit den Kandidatenländern hinausgehen?
