Herr Präsident!
Ich fühle mich besonders geehrt, dass Sie bei diesem wichtigen Bericht präsidieren.
Die Serie von Skandalen auf den amerikanischen und europäischen Finanzmärkten hält an.
Sie macht deutlich, dass es unter ihren Akteuren viele schwarze Schafe gibt, denen es an beruflicher Seriosität fehlt.
Da werden Bilanzen gefälscht, Gelder veruntreut, Fehlinformationen geschickt in die Öffentlichkeit lanciert.
Wertpapiere werden im Kurs erst hochgejubelt, gewinnbringend abgestoßen, kurz danach fällt der Kurs rapide.
Marktmissbrauch und Insiderhandel haben viele Kleinaktionäre geschädigt.
Klare Regelungen und vertrauensbildende Maßnahmen sind daher nötig.
Als Schattenberichterstatter der EVP-ED-Fraktion im Wirtschafts- und Währungsausschuss war ich an etlichen Anträgen beteiligt.
In der ersten Lesung hat das Parlament 77 Änderungsanträge vorgelegt.
Ihre Qualität wurde dadurch vom Rat gewürdigt, dass er fast 60 vollständig übernahm und 10 weitere teilweise billigte.
Meine damaligen Glückwünsche an den Berichterstatter Robert Goebbels möchte ich heute in der zweiten Lesung wiederholen.
Wir haben wichtige Übereinstimmungen erreicht.
Zu den kontroversen Themen gehört das 'Frontrunning'.
Hier geht es darum, dass Händler auf der Grundlage einer Kundenorder, die allein durch ihre Größe den Markt bewegen kann, für eigene Rechnung handeln, noch bevor sie die Order des Kunden ausführen.
Dies ist eine Ausnutzung von Insiderinformationen und bereits heute verboten.
Ein Verbot sollte für alle Märkte gelten, die in den Anwendungsbereich der Richtlinie fallen.
Erheblichen Diskussionsstoff gibt es in der Frage von Finanzjournalisten, die Anlageempfehlungen an die Öffentlichkeit richten, damit sie ihre Interessenskonflikte offen legen müssen - Herr Kommissar Bolkestein wies gerade darauf hin.
Es geht also nicht um objektive Informationen über Finanzen, sondern ausschließlich um Empfehlungen an die Öffentlichkeit.
Da gibt es Journalisten, die mit Erfolg versuchen, über ihre Publikationen Wertpapierkurse zum eigenen Nutzen zu manipulieren.
Es sollte doch im Interesse der Journalisten selbst liegen, die seriösen von den unseriösen Kollegen zu unterscheiden.
Es kann doch nicht angehen, dass ein kleiner Teil eines einzigen Berufsstandes etwa eine Ausnahmeregelung bekommt.
Ich habe als Kompromiss vorgeschlagen, auf der Grundlage des Antrages meiner vorzüglichen Kollegin Kauppi bei technischen Modalitäten die Regeln des Berufsstandes der Journalisten, auch Selbstregulierungen, zu berücksichtigen.
Ein gemeinsam mit dem Berichterstatter Goebbels eingebrachter Änderungsantrag sieht vor, diesen Gedanken in den dafür zuständigen Artikel 6 Absatz 10 einzufügen.
Dafür erhielten wir im Ausschuss eine breite Mehrheit.
Ich kenne natürlich die Kritik an CESR und den offenen Brief von Journalistenverbänden über die Arbeit dieses Ausschusses der europäischen Wertpapieraufsichtsbehörden für Finanzdienstleistungen.
Ich mache aber darauf aufmerksam, dass er keine legislativen Befugnisse hat, demzufolge kann er auch die Arbeit von Journalisten nicht verbindlich regeln.
Er wurde von der Kommission aufgefordert, als unabhängige Institution beratend tätig zu sein.
Die Kommission wird dann den Rechtstext erarbeiten, der sowohl dem Europäischen Wertpapierausschuss vorgelegt wird - da sind die Vertreterinnern und Vertreter der Finanzministerien der Mitgliedstaaten vertreten -, aber auch uns, dem Europäischen Parlament.
Ich kann mir auch nicht vorstellen, dass sich die Kommission über die Grundsätze der Pressefreiheit und der freien Meinungsäußerung der Journalisten hinwegsetzen wird.
Sie sind doch in den Erwägungsgründen dieser Richtlinie verankert.
Als Schattenberichterstatter der EVP-ED-Fraktion werbe ich also für die Unterstützung der Beschlüsse des Wirtschafts- und Währungsausschusses von Anfang Oktober, die jetzt leicht verändert vorliegen, als Änderungsanträge 1 bis 5. Herr Kommissar, ich unterstütze Sie da ausdrücklich.
Unter diesen Umständen stehen die Chancen für eine schnelle Zustimmung der Kommission und des Rates gut.
Die Richtlinie könnte mit Beginn des Jahres 2003 in Kraft treten.
Das wäre ein entscheidender Schritt für mehr Integrität der europäischen Finanzmärkte, zu neuem Vertrauen und steigenden Investitionen der Anleger.
Ich glaube, wir haben gute Chancen, dafür zu sorgen, dass wir eine breite Zustimmung für diesen wichtigen Teil der Komitologie erzielen werden.
