Herr Präsident!
Gegen den engen Zeitplan von bestimmten Terminen kann man sicherlich nichts machen, aber wenn Sie als amtierender Präsident den Kolleginnen und Kollegen hier gesagt hätten, Kommissar Fischler muss dann und dann im Flugzeug sitzen, aus den und den Gründen, dann hätten wir uns diese Konfrontation ersparen können, weil dann jeder Einsicht gehabt hätte.
Wenn Sie aber einfach mitteilen, dass das jetzt so ist, dann provozieren Sie den Widerstand der Damen und Herren Abgeordneten, übrigens zu Recht, denn das verletzt die Würde!
Wir lassen nicht einfach über uns bestimmen, sondern wir wollen in diese Entscheidung eingebunden sein, wir wollen wissen, worum es geht.
Wenn Sie das berücksichtigen, denke ich, können wir auch vernünftig miteinander umgehen.
