Herr Präsident!
Als Agrarkommissar Fischler Ende September in Luxemburg Berufsvertretern und Politikern seine Reformvorschläge zu verkaufen versuchte, zeigte er für das Großherzogtum, das er als Sonderfall einstufte, viel Verständnis und erklärte unter anderem, ich zitiere: 'Wenn man auf solche Sondersituationen in der Politik eingehen soll, und das möchte ich, muss man maßgeschneiderte Konzepte entwerfen, die für dieses Land passen, und das lassen unsere Vorschläge durchaus zu'.
Kommissar Fischler bescheinigte bei dieser Gelegenheit Luxemburg auch, dass bei uns die Idee der ländlichen Entwicklung vorbildlich zum Leben gebracht wurde, und er sagte diesbezüglich sogar, dass nirgendwo in der EU Mittel besser angelegt wurden.
Das ist ja schön und gut.
Wir werden natürlich, wenn die legislativen Vorschläge zu diesen Reformideen auf dem Tisch liegen, prüfen, wie es um die Verlässlichkeit dieser Aussagen steht.
70 % der Luxemburger Bauernbetriebe wären von der vorgeschlagenen Modulation betroffen, das heißt, von der progressiven Kürzung der Ausgleichszahlungen um ein Fünftel, zusätzlich zu den zu erwartenden Einkommensverlusten durch Beschneidung der Erzeugerpreise und durch die obligatorische 10 %ige so genannte ökologische Flächenstilllegung.
Das ist unzumutbar und würde zu einem sozial und ökologisch nicht zu verkraftenden Sterben bäuerlicher Familienbetriebe führen.
Vorschläge, welche die Osterweiterung durch Bauernfresserei bei uns betreiben wollen, gehören auch in den Mülleimer.
Ich kann der Kompromissentschließung, in die Joseph Daul so viel Arbeit und Verständnis investiert hat, zustimmen, allerdings mit Bauchschmerzen, Joseph!
Gott sei Dank hat der Gipfel vom 25. Oktober vereinbart, dass die Agrarpolitik, wie sie 2000 in Berlin bis 2006 vereinbart wurde, durch radikale Änderungen bis dahin nicht in Frage gestellt wird.
Die Kommission und wir haben also Zeit zu überlegen.
Auf jeden Fall sollten die benachteiligten Gebiete sowohl von der Modulation als auch von einer obligatorischen ökologischen Flächenstilllegung ausgenommen werden.
Schließlich möchte ich jene ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
