Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter, sehr geehrte Abgeordnete!
Zuerst möchte ich mich beim Parlament nochmals für die intensive und effiziente Zusammenarbeit bei der Neufassung der Haushaltsordnung für das europäische Budget bedanken.
Nur dadurch, dass alle Institutionen so engagiert zusammengearbeitet hatten, war es möglich, dass die neue Haushaltsordnung am 25. Juni 2002 einstimmig vom Rat angenommen werden konnte.
Die neue Haushaltsordnung ist ja ein fundamentaler Bestandteil der Kommissionsreform, und ich bin stolz darauf, dass wir diesen Kraftakt im Jahr 2002 geschafft haben.
Mein ganz besonderer Dank - und das möchte ich hier noch einmal betonen - gilt den Herren van Hulten und Dell'Alba.
Letzterer ist jetzt nicht da, aber ich möchte es an dieser Stelle noch einmal erwähnen.
Ein Grundanliegen bei der Neufassung der Haushaltsordnung war, die Haushaltsordnung dadurch zu vereinfachen, dass die sehr detaillierten Vorschriften in die Durchführungsbestimmungen aufgenommen werden.
Diese Durchführungsbestimmungen sollen noch vor Jahresablauf beschlossen werden, damit sie gleichzeitig mit der neuen Haushaltsordnung zum 1.1.2003 in Kraft treten können.
Herr van Hulten hat zusammen mit dem Haushaltskontrollausschuss sehr gründliche Arbeit geleistet, und ich danke Ihnen dafür ganz herzlich.
Zu den einzelnen Änderungsanträgen möchte ich im Namen der Kommission folgendes sagen: Erstens: Mehrere Änderungsanträge in dem Bericht zielen darauf ab, die an die Haushaltsbehörde zu übermittelnden Berichte und Informationen alle in einen Anhang zur Zusammenfassung der jährlichen Tätigkeitsberichte der mittelbewirtschaftenden Stellen, der authorising officers, aufzunehmen.
Die Kommission befürwortet eine solche Straffung der Verfahren.
Bezüglich der Zusammenfassung der jährlichen Tätigkeitsberichte der Anweisungsbefugten wird in dem Bericht vorgeschlagen, dass die Verpflichtung, der Entlastungsbehörde eine solche Zusammenfassung vorzulegen, nicht nur für die Kommission, sondern auch für die übrigen Organe gelten soll.
Ich teile die dahinter stehende Absicht.
Der Wortlaut der Haushaltsordnung gestattet es uns aber nicht, anderen Organen eine solche Verpflichtung aufzuerlegen.
Wir sind der Auffassung, dass die anderen Organe einer solchen Verpflichtung zustimmen müssten.
Zweitens: Zu den Finanzakteuren, die in der Haushaltsordnung genannt werden, werden in dem Bericht Änderungen mit zwei Zielen vorgeschlagen: a) Die Haushaltsbehörde soll unterrichtet werden, wenn die Anweisungsbevollmächtigten - auf A1-Ebene - und der Rechnungsführer wechseln. b) Die Stellen des Rechnungsführers und des internen Prüfers sollen extern ausgeschrieben werden.
Wir können dem folgen, dass die Haushaltsbehörde über neue Ernennungen unterrichtet wird.
Allerdings können wir dem Vorschlag des Berichts nicht folgen.
Die direkte externe Publikation würde zudem dem Statut widersprechen.
Das Statut sieht ja ausdrücklich vor, dass Stellen zunächst innerhalb der Organe auszuschreiben sind, bevor sie extern ausgeschrieben werden können.
Das heißt, die direkte externe Ausschreibung wäre nicht mit dem Statut vereinbar.
Drittens: Zu den Änderungsanträgen, die das Fachgremium für finanzielle Unregelmäßigkeiten betreffen, können wir dem Vorschlag zustimmen, dass dem Gremium ein unabhängiger Sachverständiger angehören soll.
Allerdings würde die obligatorische Ermittlung von Unregelmäßigkeiten auch in unbedeutenden Fällen unseres Erachtens zu weit gehen.
Viertens: Zu der Richtlinie über Zahlungsverzug nehme ich den erneuten Hinweis des Parlaments zur Kenntnis, dass die Frist für die Umsetzung abgelaufen ist und die Organe nunmehr die Bestimmungen über Verzugszinsen und Zahlungsfristen einhalten müssen oder zumindest sollten.
Fünftens: Ich kann außerdem mehreren Änderungsanträgen zum Rechnungswesen zustimmen.
Insbesondere stimmt die Kommission der Klarstellung bezüglich der Einführung eines integrierten Datenverarbeitungssystems zu.
Dies steht ja voll und ganz in Einklang mit den bisherigen Vorschlägen der Kommission.
Zu der Forderung, dass ein Verzeichnis aller Personen mit Zugangsberechtigung zum elektronischen Rechnungsführungssystem erstellt und ein Prüfpfad eingerichtet werden soll, aus dem Art und Urheber aller am System vorgenommenen Veränderungen klar hervorgehen, kann ich Sie unterrichten, dass es beides in der Kommission bereits gibt.
Die Aufnahme dieser Bestimmung in die Durchführungsbestimmungen wird von unserer Seite begrüßt, wobei ich im Moment keine Auskunft darüber geben kann, ob diese Bedingungen auch schon von den Rechnungsführungssystemen der anderen Institutionen außer der Kommission erfüllt werden.
Sechstens: Im Änderungsantrag 17 fordern Sie, dass die Haushaltsbehörde über alle Forderungsverzichte über 100 000 Euro unterrichtet wird.
Auch dieses wird die Kommission aufnehmen.
Lassen Sie mich abschließend noch eine Klarstellung in Bezug auf den letzten Änderungsantrag in dem Bericht machen.
Hier heißt es: 'Der Rechnungsabschluss des Haushaltsjahrs 2002 wird gemäß der Haushaltsordnung von 1977 aufgestellt und vorgelegt, mit Ausnahme der Verpflichtung, diese dem Finanzkontrolleur zu unterbreiten.'
Ich weise hier darauf hin, dass in der neuen Haushaltsordnung klargestellt wurde, dass es für den Rechnungsabschluss eine Übergangsfrist bis zum Haushaltsjahr 2005 geben wird, dass der Rechnungsabschluss also bis 2005 nach dem Verfahren, wie es in der gültigen Haushaltsordnung festgelegt ist, erfolgt.
Angesichts der Tatsache, dass der einzige Mitgliedstaat, der bisher weitgehend auf das accrual accounting - dieses stärker angloamerikanisch geprägte Rechnungswesen - übergegangen ist, nämlich Großbritannien, eine Einführungszeit von mehr als sieben Jahren benötigt hat, ist der Zeitplan für die Kommission weiterhin äußerst ehrgeizig.
Ich wiederhole mein Angebot an den Haushaltskontrollausschuss, Sie über die Vorschläge, die die Kommission hier gemacht hat, so schnell wie möglich zu unterrichten.
