Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Fragen im Zusammenhang mit der heutigen Situation im Irak, die unumstritten sind, die wir alle teilen und wo wir einen breiten Konsens haben.
Die erste davon ist, dass der Irak sämtliche Beschlüsse des Sicherheitsrates der UNO vollständig und ohne Wenn und Aber erfüllen muss.
Ich bin Ihnen sehr dankbar, Herr Kommissar, dass Sie gesagt haben, nicht nur der Irak soll das tun; aber heute sprechen wir hier über den Irak.
Zweitens, wir sind uns alle einig, dass die Waffeninspektoren wieder in den Irak müssen und sie dort ungehindert alles durchsuchen dürfen, um ihrer Aufgabe gerecht zu werden.
Insbesondere müssen sie nach Massenvernichtungswaffen und Trägerraketen suchen und sie dann vernichten.
Ich bin Ihnen, Herr Kommissar, sehr dankbar, dass Sie zu diesem Konsens noch eine weitere Feststellung gesellt haben, und ich freue mich ganz besonders, dass Sie das getan haben, dass nämlich die Antwort auf diese Situation, auf dieses Problem Irak multilateral und im Rahmen der Vereinten Nationen gegeben werden soll.
Das ist die Möglichkeit, die wir haben, dieses Problem tatsächlich ein- für allemal zu lösen.
Es gibt andere Fragen, wo wir diesen Konsens nicht haben.
Das ist zum Beispiel die Frage, ob die Waffeninspektoren, die jetzt einen Auftrag haben, in den Irak zu gehen, abwarten müssen, bis der Sicherheitsrat eine neue Resolution verabschiedet.
Ich denke, eine Definition ihrer Aufgabe vom Generalsekretär der UNO würde genügen.
Wenn es tatsächlich so ist, dass eine große Gefahr vom Irak ausgeht, dann ist es doch logisch, dass diese Inspektoren so schnell wie möglich in den Irak gehen sollten.
Der Generalsekretär der UNO muss gleichzeitig die Frage des Embargos untersuchen.
Während die Inspektoren im Irak nach Waffen suchen, müssen die Bedingungen noch einmal aufgestellt werden, wie dieses Embargo vollständig abgeschafft werden kann, wie dieses Embargo beendet werden kann.
Ich denke, das ist eine Selbstverständlichkeit, aber ich möchte es hier noch einmal unterstreichen und wiederholen.
Während die Inspektoren im Irak nach Waffen suchen, können diese Bombardierungen, die auf keinem Beschluss der UNO basieren, die Bombardierungen von Seiten der Vereinigten Staaten und des Vereinigten Königreichs nicht fortgesetzt werden.
Sie sollen ausgesetzt werden - ich sage das einmal vorsichtig -, bis wir einen Bericht der Inspektoren haben.
Schließlich sollte die UNO einen Zeitplan für die Zerstörung von Waffen und die Inspektionen und einen Zeitplan für das Embargo und die Wiedereingliederung des Irak in die Weltgemeinschaft vorbereiten.
Das wäre ein wichtiger Schritt, den die UNO einleiten könnte.
Ich möchte im Zusammenhang mit der UNO Folgendes sagen: Wenn wir uns für die UNO entscheiden, dann sollen wir keine UNO à la carte betreiben, das heißt, den Resolutionen der UNO, die uns passen, folgen wir, die anderen können wir weglassen, weil sie uns so nicht passen!
In diesem Fall müssen wir sehr klar sein, und ich bin dafür, dass wir sämtliche Resolutionen der UNO entsprechend respektieren und umsetzen.
