Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Viele Unfälle passieren bei Zweirädern vor allem auch durch bauliche Maßnahmen, durch Barrieren, durch Straßenteilungen, durch unübersichtliche Straßenstücke.
Ist es eigentlich auch vorgesehen, eine Art best practice zu entwickeln oder auch ein Benchmark-System, damit man Unfallhäufungspunkte, die ja nach Erfahrungen der Vergangenheit bekannt sind, mit Entschärfungsmodellen versieht, so dass in Zukunft bauliche Maßnahmen dazu dienen, den Verkehr sicherer zu gestalten, damit weniger Unfälle passieren?
