Herr Präsident!
Die Eskalation der Gewalt in Nepal ist eine nicht hinnehmbare Bedrohung für die Stabilität der gesamten Himalaja-Region.
Die maoistischen Guerillas setzen ihr Werk der Zerstörung unvermindert fort.
In vielen Teilen Nepals existieren Schulen und Krankenhäuser nicht mehr, die Infrastruktur ist auf Jahre vernichtet.
Wöchentlich erfahren wir von weiteren Morden an Polizisten und der Zivilbevölkerung.
Letzter trauriger Höhepunkt ist die Sprengung der berühmten Statue des Königs Mahendra mitten in den Patan, einem Gebiet, das ich besonders gut kenne.
Ein Passant wurde in den Tod gerissen, neun weitere Menschen wurden verletzt.
Die Guerillas wollen - entgegen dem eindeutigen Willen der Bevölkerungsmehrheit - das Ende der konstitutionellen Monarchie.
Seit 1996 sind den Gewalttaten mehr als 5 000 Menschen zum Opfer gefallen.
Noch im Mai hatten wir im Europäischen Parlament in Brüssel mit Ministerpräsident Deuba konferiert.
Jetzt wurde er vom König abgesetzt, denn entgegen seinen proklamierten Absichten trat er für eine Verschiebung der für November geplanten Wahlen um ein Jahr ein.
Sein vom König bestimmter Nachfolger Bahadur Chand, der bereits zweimal Ministerpräsident war, ist der Chef der Übergangsregierung.
Er kündigte an, Frieden und Stabilität im Land zu sichern und Verhandlungen mit den Rebellen aufzunehmen.
Die Position der EVP ist eindeutig.
Nepal braucht Rechtsstaatlichkeit, Pluralismus und die Fortsetzung der parlamentarischen Demokratie.
Der Kampf gegen Korruption und Vetternwirtschaft muss energisch weitergeführt werden und die verschobenen Wahlen müssen von effektiven Sicherheitsmaßnahmen begleitet sein, so dass sie so bald wie möglich stattfinden können.
Parteiübergreifend fordern wir die Europäische Union auf, sich als Vermittlerin anzubieten.
Der Rat soll einen speziellen Beauftragten für Nepal ernennen.
Ich hoffe, die Kommission teilt diese Position.
Als langjähriger Vizepräsident der SAARC-Delegation und aufgrund meiner regelmäßigen Kontakte zu und in Nepal weiß ich, dass die Europäer hohes Ansehen genießen.
Wir können am ehesten ehrliche Makler sein, um wichtige Beiträge für einen Frieden zu leisten, den die nepalesische Bevölkerung längst verdient hat.
