Sehr geehrte Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich sehr herzlich bei dem Berichterstatter Stenmarck bedanken.
Er hat es geschafft, unseren Wunsch nach einer Parlamentarischen Versammlung der WTO im Haushalt zu verankern.
Das ist, glaube ich, eine historische Tat.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist wirklich stolz, dass das zumindest in dieser Lesung gelungen ist.
Zweitens möchte ich mich bei Herrn Färm auch im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie sehr herzlich bedanken, nämlich für das Verständnis für kleine und mittlere Betriebe, gerade in den grenznahen Gebieten.
Ich glaube, dass hier diese Initiative sehr gut ankommt und für die Zukunft besonders im Hinblick auf die Erweiterung ein Riesenvorteil ist.
Ich sehe noch ein Problem.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hat das 6. Rahmenforschungsprogramm einstimmig beschlossen.
Hier haben wir seit dem Abschluss mit Kommission und Rat ein neues Problem.
Wir haben auf der einen Seite eine Entwicklung bei Basel II, die die Kreditwürdigkeit von kleinen und mittleren Unternehmen massiv bedroht, und gleichzeitig stehen wir vor der Erweiterung und befinden uns derzeit in einer konjunkturell sehr unglücklichen Situation.
Herr Walter hat schon völlig richtig gesagt: Wir brauchen ein Gleichgewicht, und das Gleichgewicht ist momentan gestört.
Uns brechen die Einnahmen weg.
Das heißt, was müssen wir tun, um die Einnahmen von steuerlicher Seite her zu verbessern?
Wir müssen verhindern, dass noch mehr Unternehmen in Konkurs gehen, denn mit den Konkursen droht eine massive Erhöhung der Arbeitslosigkeit.
Dieser Trend könnte sich verstärken, wenn wir uns nicht rechtzeitig auf die Einführung von Basel II vorbereiten.
Ich selbst bin Wirtschaftswissenschaftler, aber ich glaube, dass wir im 6. Rahmenprogramm sehr wohl einen Forschungsschwerpunkt Basel II brauchen - Kreditwürdigkeit für kleine und mittlere Unternehmen.
Ich würde hier Herrn Färm sehr herzlich bitten, uns bei diesem wichtigen Anliegen zu unterstützen, weil wir neue Instrumente brauchen, um die Stabilität Europas weiter zu gewährleisten - einen Stabilitätspakt für KMU.
