Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Für Europa geht ein besonderes Jahr zu Ende.
Mit der Einführung von Münzen und Scheinen in Euro wird der Binnenmarkt zum Heimatmarkt.
Mit den Beschlüssen von Kopenhagen hat der Ratifizierungsprozess für die Erweiterung als Voraussetzung für die Wiedervereinigung Europas begonnen, konnten Jalta und die Nachkriegsordnung überwunden werden.
Dieser Schritt hat auch Auswirkungen auf alle Mitgliedstaaten und Beitrittskandidatenländer, so für mein Land, das die längste Außengrenze, die längste tote Grenze hatte.
Wir rücken vom Rand wieder in die Mitte Europas, einem Herzen gleich, wie es in der österreichischen Bundeshymne heißt.
Es ist unsere Aufgabe, aufeinander zuzugehen, die politische Stabilität Europas und Handlungsfähigkeit zu stärken, zuzuhören, einander verstehen zu wollen, Mauern abzubauen und Stacheldrähte - wo immer sie aufgebaut wurden bzw. werden - zu durchschneiden.
Weder mit Kopenhagen noch mit der Teilnahme an den Parlamentswahlen 2004 ist der Beitrittsprozess abgeschlossen.
Den Informations- und Kommunikationsbedarf sowie den Reformbedarf gibt es weiter.
Die europäischen Projekte benötigen die verstärkte Einbindung der Bürger nicht nur vor Ratifizierungen von Verträgen.
Der Erweiterungsprozess ist noch nicht abgeschlossen - er geht weiter -, und ich denke nicht nur an Bulgarien und Rumänien, sondern auch an Kroatien und die ehemaligen Länder Jugoslawiens, die Schweiz oder Liechtenstein.
Lassen Sie mich als letzten Punkt sagen: Die Transitpolitik ist ein Beweis dafür, dass die dänische Ratspräsidentschaft, der ich sehr dankbar bin, bis zum letzten Tag arbeitet.
Als Österreicher sage ich Ihnen, dass der Vorschlag, der im COREPER liegt, unsere vollste Unterstützung findet, weil er richtig und gut ist.
Ich erwarte, dass heute um 15.00 Uhr ein Beschluss gefasst wird, und wenn nicht, dann am 31. Dezember beim außerordentlichen Verkehrsministerrat.
Machen wir Schluss mit Übergangsregelungen, schaffen wir eine europäische Regelung und führen wir spätestens 2003 die Wegekostenrichtlinie ein!
