Herr Präsident!
Ich möchte mich dagegen aussprechen.
Wir haben im letzten Monat bereits eine Entschließung zu diesem sehr wichtigen Thema verfasst, und es sollte auch in die Erklärung zu Kopenhagen eine Formulierung im Zusammenhang mit diesem furchtbaren Unglück aufgenommen werden.
Eine weitere zusätzliche Entschließung zu diesem Thema halten wir nicht für angemessen, sondern wir sind der Auffassung, dass wir der ganzen Sache noch mehr Gewicht verleihen, wenn wir eine Formulierung in die Erklärung zu Kopenhagen mit aufnehmen.
Wir sind also gegen den Antrag der Sozialistischen Fraktion.
