Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Fast am Schluss der Debatte ist es nicht einfach, noch einen neuen Aspekt hereinzubringen.
Nachdem hier große Übereinstimmung darüber herrscht, dass wir diesen Prozess begrüßen und wir davon ausgehen, dass uns demnächst zehn neue Staaten ihre Kolleginnen und Kollegen - ganz offiziell - hierher schicken, möchte ich jedoch einen Aspekt noch einmal ansprechen, und zwar die Notwendigkeit in allen künftig 25 Ländern dafür zu werben, dass dies auch in der öffentlichen Meinung, bei den Bürgerinnen und Bürgern, Akzeptanz findet.
Ich denke, dass das eine große Aufgabe ist, die vor uns liegt und die nicht erst beginnen kann, wenn der Beitrittsprozess mit dem Unterzeichnen der Verträge praktisch abgeschlossen ist.
Ich komme aus einer Region, die 1990 sozusagen über Nacht in diese Europäische Union kam.
Ich weiß, dass viele Bürgerinnen und Bürger den notwendigen Umstrukturierungsprozess als eine persönliche Niederlage, als eine Zurückstufung, durch die sie zu Verlierern gestempelt wurden, empfunden haben.
Ich denke, wir müssen den Menschen auch in den Beitrittsländern klarmachen, dass eine Mitgliedschaft in der Europäischen Union auch dazu führt, dass Mittel und Wege zur Verfügung gestellt werden, damit die Bürgerinnen und Bürger den schwierigen Prozess sozial abgefedert durchlaufen können.
Das wird eine große Aufgabe für uns sein, denn wir brauchen schließlich Mehrheiten in der Bevölkerung.
Wenn wir uns in diesem Parlament einig sind, ist das begrüßenswert, aber wir müssen die Bürgerinnen und Bürger, wie es immer so schön einfach heißt, 'in diesem Prozess mitnehmen', und dieses Mitnehmen ist sicherlich nicht einfach.
Lassen Sie uns gemeinsam daran arbeiten, dass das vermittelbar ist.
Als Mitglied im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie wünsche ich mir bei den nächsten konkreten Diskussionen über Verhandlungsergebnisse, dass die mitberatenden Ausschüsse etwas fairer und intensiver am Prozess beteiligt werden.
Ich weiß, das ist eine große politische Leistung, ein großer politischer Bericht, aber die einzelnen Fachausschüsse haben sicherlich auch das eine oder andere Wichtige zu dem Prozess zu sagen.
