Herr Präsident!
Ich möchte dem Kollegen Moreira da Silva zuerst danken, weil er in sehr viel Kleinarbeit aus einem sehr schlechten Vorschlag der Kommission, den man eigentlich rundherum hätte ablehnen müssen, überhaupt einen brauchbaren Diskussionsvorschlag gemacht hat.
Vielen Dank an den Kollegen, denn das, Frau Kommissarin Wallström, was Ihre Behörde vorgelegt hat, entspricht nicht dem Qualitätsstandard, der notwendig ist, um auf europäischer Ebene den Umweltschutz voranzubringen.
Ich habe in achteinhalb Jahren keinen so schlechten Richtlinienvorschlag erlebt, der hier ins Parlament eingebracht wurde.
Sie können also dankbar sein, dass das Parlament endlich die Möglichkeit hatte, etwas an Ihrem schlechten Vorschlag zu verbessern.
Das als Vorbemerkung.
Punkt 2, ich stimme dem Kollegen Lange uneingeschränkt zu, dass in diesen Vorschlag, wenn er denn Wirklichkeit werden soll, die Aspekte der Flexibilität unter fairen Bedingungen aufgenommen werden müssen.
Faire Bedingungen nicht nur deshalb, weil einzelne Mitgliedstaaten der Europäischen Union bereits erhebliche Vorleistungen erbracht haben und andere nicht, sondern faire Bedingungen auch im Hinblick auf die Wettbewerbsrelevanz dieses Emissionshandels.
Hier haben alle möglichen Kollegen sich zu den USA geäußert, die bösen Buben in den USA, dann, dass es eigentlich Energiesteuer sei.
Frau Corbey hat gesagt, der Atomstrom dürfe nicht bevorzugt werden.
Das, was die Kommission vorgeschlagen hat, erfüllt die eigenen Bedingungen überhaupt nicht.
Es ist ein bürokratisches Monster, umweltpolitisch absolut unwirksam, und es ist nicht auf Kyoto zurückzuführen und zu begründen, denn Kyoto, Frau Wallström, Kyoto haben die Mitgliedstaaten unterzeichnet.
In Kyoto haben sich die Mitgliedstaaten verpflichtet.
Im Kyoto-Protokoll sind sechs Treibhausgase beinhaltet, Sie haben nur eines.
Das Kyoto-Protokoll verpflichtet die Mitgliedstaaten.
Sie wollen die Unternehmen verpflichten.
Das Kyoto-Protokoll versetzt die Mitgliedstaaten in die Lage, alle Instrumente einzusetzen.
Sie wollen die Verantwortung der Mitgliedstaaten durch die Bürokratie der Kommission außer Kraft setzen.
Das Kyoto-Protokoll wirkt ab 2008 bis 2012.
Sie beginnen schon 2005 mit einem verpflichtenden Emissionshandel.
Das Kyoto-Protokoll hat mindestens drei Instrumente.
Alle drei Instrumente - Sie nutzen nur eines - und vor allen Dingen verletzen Sie den wichtigsten Grundsatz, auf den sich die internationale Völkergemeinschaft geeinigt hat, dass nämlich CO2 weltweit dort eingespart werden soll, wo dies am kostengünstigsten und am schnellsten möglich sein wird, indem Sie, und das ist völlig klar, hier einen europäischen Binnenhandel ohne Außenwirkung vorschlagen, dessen Kosten pro CO2-Äquivalenttonne zwischen 20 und 33 Euro liegen.
Sie haben die beiden anderen Instrumente überhaupt nicht in Ihre Richtlinie aufgenommen.
Im Kyoto-Protokoll ist ein Mix angestrebt worden, bei dem die Kosten bei 6 Euro pro Tonne CO2-Äquivalent gelten sollen, und wenn Sie das so machen, wie Sie es vorgeschlagen haben, dann wird es in Europa zu Betriebsstilllegungen und Arbeitsplatzverlagerungen kommen.
Wir werden weltweit kein positives Resultat erzielen, und deshalb sind wir nicht nur für faire Bedingungen, sondern auch für den Wettbewerb der Instrumente bis zum Beginn des Kyoto-Protokolls.
Nun haben sich alle 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union verpflichtet, jeweils die Treibhausgasemissionen um 8 % zu reduzieren.
Die Europäische Union hat in Selbstverpflichtung davon Abweichendes, ein davon abweichendes Burden-sharing beschlossen.
Dieses Burden-sharing sieht vor, dass etwa Deutschland mit minus 21 % ganz stark beteiligt ist, während zum Beispiel Portugal sich auf der Grundlage von 1990 noch um 27 % steigern darf.
Das ist eine sehr gerechte und verantwortbare Geschichte, und wenn jetzt Deutschland und Großbritannien die einzigen Staaten sind, die ohne dieses bürokratische Monster Emissionshandel nach den Vorstellungen der Kommission Erfolge vorzuweisen haben, dann können Sie die doch nicht bestrafen, indem Sie sagen: Die, die es freiwillig gemacht haben, die müssen jetzt zusätzlich dafür bestraft werden, dass sie schon Erfolge vorzuweisen haben.
Was ist das für eine Motivation, Frau Wallström, die Sie hier den Mitgliedstaaten und den Unternehmen auferlegen?
Ich kann das als deutscher Abgeordneter sagen: In Deutschland sind 231 Mio. Tonnen CO2-Äquivalent seit 1990 eingespart worden.
Das ist eine gewaltige Summe.
Im gleichen Zeitraum hat das Mitgliedsland Spanien 100 Mio. Tonnen CO2-Äquivalent mehr in die Luft geblasen.
Wenn Sie jetzt die spanischen Versäumnisse mit Bestrafung für die deutschen Unternehmen ahnden wollen, dann ist das der falsche Weg, und deshalb bitte ich die Kollegen, den Punkt 75 zu unterstützen, der die Verantwortung der Mitgliedstaaten stärken will.
