Herr Präsident!
Danke dem Kommissar für den Wettbewerbsbericht, aber Gratulation an beide Berichterstatter für die Problemanalyse, die wir jetzt bekommen haben.
Der Wettbewerbsbericht basiert lediglich auf einer Rechenschaftspflicht der Kommission.
Das heißt, unsere Kommentare haben das Gewicht, das mit Stellungnahmen des ECOSOC gegenüber der Kommission vergleichbar ist, und nicht mehr; darüber müssen wir uns im Klaren sein.
Das heißt aber nicht, dass die Kommission, die mit erheblichen Kompetenzen ausgestattet ist, ihr Recht in der Wettbewerbsfrage einschränken will.
Erlauben Sie mir einige kritische Anmerkungen über die weitere Entwicklung der Wettbewerbspolitik an sich.
Die fortschreitende Globalisierung, die von Fusionen geprägte europäische Wirtschaft, die immer härter werdende Wettbewerbspolitik haben Folgewirkungen in der realen Arbeitsmarksituation, bei Veränderungen am Arbeitsmarkt.
Das heißt nicht, dass ich diesen Prozess aufhalten möchte; was ich aus der Sicht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten damit sagen will, ist, dass die beschäftigungspolitischen Leitlinien alleine nicht mehr ausreichen, um den an sich verstärkten Wettbewerbsdruck, gepaart mit dem zurzeit schwachen Wachstum, und die sich daraus ergebenden Arbeitsplatzprobleme auszugleichen.
Ich weiß, dass man die aktuellen Fragen nicht verstärkt auf den Wettbewerb konzentrieren soll und darf; das ist mir klar.
Aber worauf ich hinaus will, ist, dass eine mögliche weitere Ausweitung der Wettbewerbsregeln auf die Bereiche der Daseinsvorsorge mir als Problem erscheint.
Das zu definieren, kann nicht nur Aufgabe der Kommission alleine sein, sondern muss Aufgabe der Politik generell sein.
Wettbewerbspolitik ist zweifelsohne ein Wert an sich, aber jedenfalls mit sozial wichtigen Bereichen im Rahmen der Daseinsvorsorge in Einklang zu bringen, und das noch mehr vor dem Erweiterungsprozess der Europäischen Union.
Ich erwarte ihr Verständnis dafür, Herr Kommissar.
