Herr Präsident!
Ich habe geträumt, dass die Tochter des Kollegen Fatuzzo meinen Sohn angerufen hat, der ebenfalls Jus studiert, und sie hat ihn gefragt, ob er mit meinem Abstimmungsverhalten zum Bericht Duff einverstanden ist.
Ich kann die Antwort nicht wiedergeben, weil ich etwas verschreckt aufgewacht bin.
Daher möchte ich ausdrücklich erklären, dass wir dem Bericht zugestimmt haben, obwohl einige Probleme meiner Meinung nach umgekehrt sind.
Vor allem bin ich anders als der Berichterstatter der Meinung, dass das Problem einer möglichen divergierenden Judikatur der Höchstgerichte in Grundrechtsfragen nicht gelöst ist.
Ich weiß als ehemaliger Höchstrichter, wovon ich spreche.
Dennoch, die Verankerung der Grundrechte prävaliert, und daher insgesamt ein positives Votum.
