Herr Präsident, viel wurde heute schon zur Türkei gesagt.
Dies ist überhaupt nicht verwunderlich, denn dieses Parlament ist ein Spiegelbild der Bevölkerung der Europäischen Union, und unsere Bürgerinnen und Bürger zu Hause beschäftigen sich sehr stark mit diesem Thema.
Es verstärken sich die Indizien, dass man der Türkei im Dezember in Kopenhagen einen Termin für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen nennen will.
War die Äußerung des Ratsvertreters heute nicht sehr eindeutig?
Aber wir sind doch überhaupt nicht im Zugzwang.
Die Kopenhagener Kriterien sind nicht erfüllt, und sie sind nicht verhandelbar.
In diesem Zusammenhang mein Dank an Herrn Verheugen, dass er sich heute so eindeutig zu dem Thema Türkei geäußert hat.
So wichtig die Türkei für uns ist, darf es doch keine politischen Rabatte etwa wegen der Zypernfrage oder wegen der geostrategischen Rolle der Türkei geben!
Dieses Land wollte ja immer schon eigene Beitrittsregeln aufstellen, unter dem Motto 'Wir sind kein Kandidat wie jeder andere.'
Man hat immer von Seiten der Türkei versucht, uns unter Druck zu setzen, aber so geht es nicht!
Das wäre schließlich auch ein Affront gegenüber den hier anwesenden Vertretern der Beitrittskandidatenländer.
Und trotzdem wird zum Beispiel auch jemand wie der deutsche Bundeskanzler nicht müde anzukündigen, dass er für eine Terminierung im Sinne der Türkei eintreten wird.
Dies ist nicht nur ein Zeichen für schwere europapolitische Inkompetenz.
Dieser Kanzler, der sein eigenes Volk belogen und betrogen hat, will seine Wahlkampffehler ausbügeln.
Nun soll auf Kosten der gesamten Europäischen Union das deutsch-amerikanische Verhältnis wieder verbessert werden.
Ist das nicht purer Opportunismus?
Ist das nicht unglaubwürdig?
Es ist in nicht erträglichem Maß unehrlich!
Es ist besonders unehrlich gegenüber dem türkischen Volk.
Ist es nicht ehrlicher, der Türkei zu sagen, dass da noch Probleme sind, und dass wir diese Probleme doch in ihrem eigenen Interesse ansprechen müssen, weil man sie sonst nicht lösen kann?
Ehrlich ist, zu sagen, dass die Annäherung der Türkei an die Europäische Union, wenn überhaupt, nur in kleinen, stetigen Schritten geht.
Dieser Weg ist noch immer nicht leicht.
Wir hoffen, dass die Türkei, diese große stolze Nation, ihren Weg beharrlich in ihrem ureigenen Interesse weiterverfolgt und dass sie sich irgendwann einmal überlegt, ob sie wirklich so viele Souveränitätsrechte an die Europäische Union im Zuge eines Beitritts abtreten will, oder ob sie nicht auf anderer Ebene mit uns zusammenarbeiten will.
Dieses Angebot machen wir schon jetzt.
