Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Gestatten Sie, verehrte Abgeordnete, dass ich diese Rede zum Anlass nehme, sowohl in meiner Funktion als Berichterstatterin für Malta als auch als Ko-Vorsitzende des Gemischten Ausschusses zur Tschechischen Republik Stellung zu nehmen.
Ich bin stolz auf diesen Tag, weil das Europäische Parlament heute ein Zeichen der Öffnung gesetzt hat und den Beitrittskandidaten signalisiert, sie sind uns willkommen!
Der europäische Parlamentarismus hat damit ein kräftiges Lebenszeichen gesetzt.
Der Eindruck, den ich von dieser heutigen Aussprache mit den Beitrittskandidaten hatte, ist ein Eindruck der Selbstverständlichkeit.
Es ist normal, dass Europa zusammenfindet, erstmals friedlich, freiwillig und demokratisch.
Gerade für ein Land wie Österreich, das im Herzen Europas liegt, bedeutet dies nach den Zeiten der Spaltung Europas als Folge des Zweiten Weltkriegs eine Wende hin zu einem besseren, wirtschaftlich und sozial stabileren Europa mit einem sicherheitspolitischen Mehrwert.
Wir knüpfen hier an eine mitteleuropäische Tradition an, die uns gerade jetzt, anlässlich des 90. Geburtstages von Otto von Habsburg, dem überzeugten europäischen Abgeordneten und Kaisersohn, wieder besonders bewusst wird.
Die historische Perspektive darf uns natürlich nicht den Blick auf die Probleme von heute verstellen.
Es gibt noch viel zu tun bis zum Beitritt - Bekämpfung der Korruption, ebenso wie Stärkung der Administrationen und einer unabhängigen, funktionsfähigen Justiz.
Die Sicherheit muss sich natürlich auch auf den nuklearen Bereich beziehen.
Deshalb begrüße ich ausdrücklich, dass in dem Bericht zu Tschechien die vollständige Einhaltung der unter Vermittlung der EU-Kommission eingegangenen bilateralen Verpflichtungen hinsichtlich Temelins erwartet wird, dass weitere Kraftwerke wie Ignalina oder Koslodui, oder auch Teile von Bohunice geschlossen werden müssen.
Es sind Übergangsregelungen zu begrüßen, die in einer flexiblen Art und Weise den Schutz des Arbeitsmarktes sowie sensibler Wirtschaftsbereiche ermöglichen.
Auch das schrittweise Einschleifen von Direktzahlungen an die Landwirte in den Beitrittsländern - vor allem Polens - macht Sinn.
Derartige Regelungen sind keine Benachteiligung.
Übergangsregelungen haben immer Integrationsprozesse begleitet, ebenso die zeitlich begrenzten Schutzklauseln, auf die Sie, Herr Verheugen, hingewiesen haben.
Wenn es nicht zu einer Erweiterung käme, würden der österreichischen Wirtschaft pro Jahr 270 Millionen Euro entzogen werden.
Allein ein Wegfall der Handelshemmnisse bedeutet 450 Millionen Euro pro Jahr.
Da steht es schon dafür, dass jeder einzelne Österreicher 28 Euro pro Jahr in die Erweiterung investiert.
Die Erweiterung der EU ist unsere Zukunft.
Probleme aus der Vergangenheit gilt es zu überwinden.
In diesem Sinne sollte auch der von Jürgen Schröder - dem Berichterstatter für Tschechien - eingebrachte Eintrag zum Thema Bene?-Dekrete verstanden werden.
Er hat ein Plädoyer für die Unterstützung dieses Artikels gegeben, das ich voll inhaltlich unterstützen möchte.
Eine breite Unterstützung dieses Antrags wäre ein positives Signal durch das Europäische Parlament.
Lassen Sie mich nun noch auf meinen eigentlichen Bericht zu Malta eingehen.
Es ist gut, dass die Erweiterung auch eine mediterrane Komponente hat.
Malta ist ein kleiner Inselstaat, der in der Europäischen Union zweifellos seine Zukunft finden wird.
Im wesentlichen sind die Probleme der Integration - seien es die der Landwirtschaft oder der Subventionen der Werften - zu bewältigen.
Auch hat Malta ein zutiefst europäisches Erbe.
Für Österreich ist Malta insofern von besonderem Interesse, weil wir Tausende Urlauber pro Jahr hinschicken und weil wir uns an dem privatisierten Flughafen beteiligen.
Politisch hoffen wir, dass das Ergebnis eines Referendums über den EU-Beitritt Maltas als demokratische Entscheidung der Bevölkerung akzeptiert wird, denn eine dritte Chance dürfte es nicht geben!
