Frau Präsidentin!
Es ist gut, dass diese Debatte heute stattfindet.
Der Echelon-Ausschuss hat nach einem Jahr Arbeit Empfehlungen und Forderungen auf den Tisch gelegt.
Es ist nur gute parlamentarische Kontrolle, wenn wir nach einem Jahr nachfragen, was daraus geworden ist.
Lassen Sie mich eine Vorbemerkung machen.
Wenige Tage nach der Debatte, die wir letztes Jahr hatten, kam es am 11. September zu dem schrecklichen Anschlag in den Vereinigten Staaten von Amerika.
Darauf hat es zwei Reaktionen gegeben.
Die einen haben gesagt: Diese Abhörsysteme taugen nichts, wie man sieht, die müssen abgeschafft werden, die anderen wollten die Geheimdienste und ihr Tun zur öffentlichen Anbietung ausstellen.
Beide Reaktionen sind falsch!
Es war die Überzeugung der Mehrheit dieses Hauses, dass strategische Fernmeldekontrolle, wenn sie gesetzlich abgesichert ist und ordentlich kontrolliert wird, ein nützliches Instrument für Nachrichtendienste sein kann.
Der 11.9. ändert aber nichts an unseren Forderungen, dass es klarer gesetzlicher Grundlagen bedarf, dass es einer parlamentarischen Kontrolle bedarf und dass die Vorschriften der europäischen Menschenrechtskonvention eingehalten werden müssen.
Ich möchte aus der Palette unserer Forderungen im Wesentlichen die Aspekte herausgreifen, für deren Umsetzung die Kommission verantwortlich ist - also nichts im außenpolitischen Bereich, nichts im internationalen Bereich.
Die Kommission hat, wie Herr Kommissar Liikanen ausführte, Etliches im Bereich der IT-Sicherheit unternommen.
Wer dieses Detail untersucht, stellt fest, dass es sich um Aktionen handelt, die ohnehin wegen des e-commerce und der Förderung der IT-Industrie notwendig gewesen wären.
Das Europäische Parlament hatte präzise Forderungen, die - jedenfalls meinem Eindruck nach, Herr Kommissar - nicht vollständig eingelöst wurden.
Wir wollten zum einen, dass die Verschlüsselungssoftware auf der Basis von open source gefördert wird, damit man sicher weiß, was die Software tut.
Wir wollten, dass die Kommission zur Verbreitung von open source-Software beiträgt, damit wir sicher sein können, dass in den Netzwerken keine Hintertüren eingebaut sind.
Die Kommission tut da zu wenig.
Sie selbst benutzt im übrigen zu meinem Leidwesen auch keine open source-Software, das Europäische Parlament auch nicht.
Was den Schutz von vertraulichen Informationen in der Kommission betrifft, mit dem wir uns ja auch beschäftigt haben, hat Herr Liikanen ausgeführt, dass sich da Etliches geändert hat.
Das ist auch gut so.
Als wir uns das in der Kommission das letzte Mal angesehen haben, hat man noch Verschlüsselfaxe benutzt, wobei ein Teil der Schlüssel in Großbritannien generiert wurde!
Es wäre gut, Herr Kommissar, wenn die Kommission einigen Mitgliedern dieses Ausschusses von damals anbieten könnte, sich vor Ort vom jetzigen Stand der Sicherheit in der Kommission zu überzeugen.
Mir ist klar, dass Sie in einer öffentlichen Debatte keine Details darlegen können, aber für uns wäre es hilfreich, noch ein bisschen genauer zu erfahren, was da eigentlich geschehen ist.
