Herr Präsident!
In der vorliegenden Entschließung geht es um drei Punkte.
Erstens, um einen Menschen, der vom Tode bedroht ist und den wir retten müssen.
Zweitens, um einen Dr. Aghajari, der nach Meinung vieler prominenter Muslime den wahren Islam verteidigt gegen den politischen Missbrauch dieser großen Weltreligion durch extremistische, im Iran herrschende Kräfte.
Und drittens geht es um das Schicksal des Iran selbst.
Denn im Iran haben wir es jetzt zu tun mit einem Machtkampf zwischen Reformkräften auf der einen Seite, die dieses Regime schrittweise öffnen wollen, wie Präsident Chatami und dem erwähnten Sprecher des iranischen Parlaments, und auf der anderen Seite finsteren Gestalten, die mit dem Mittelalter zu vergleichen - das möchte ich schon sagen - eine Beleidigung des Mittelalters ist.
Dies sind Kräfte, die leider von einem modernen, totalitären Extremismus sind, und die die große Weltreligion des Islam für ihre unterdrückerischen und verbrecherischen Zwecke missbrauchen.
In diesem Zusammenhang sei mir ein letztes Wort an Herrn Markov gestattet: Herr Markov, ich habe solche Kritik an der Schwäche des Westens und an der Repression seines Regimes auch schon geübt, als das SED-Regime in Ost-Berlin noch regiert hat, und ich muss einmal ganz klar sagen, da hätten Sie solche Worte, wie Sie sie eben gesagt haben, als Kalten Krieg bezeichnet.
Ich war schon damals der Meinung, Demokraten dürfen keinen Kompromiss mit totalitären Kräften eingehen.
Das galt damals, das gilt heute, und das gilt auch in Zukunft!
