Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst der Kommission danken, dass sie uns diesen Vorschlag über die Zusatzstoffe zur Verwendung in der Tierernährung vorgelegt hat, und gleichzeitig bedanke ich mich - wie auch meine Kollegen - sehr herzlich bei unserer Berichterstatterin für diesen ausgezeichneten Bericht.
Grundsätzlich ist anzumerken, dass die Auseinandersetzung mit Leitlinien für eine Neubewertung von Zusatzstoffen positiv zu sehen ist.
Gerade jene Zusatzstoffe, die unbegrenzt zugelassen und im Bericht als harmlos bezeichnet werden, würden durch ein aufwendiges und kostenintensives Zulassungsverfahren für die landwirtschaftliche Tierproduktion verloren gehen.
Dies konnte man bereits bei einer Vielzahl von Arzneimitteln erleben, nachdem eine neuerliche Zulassung gefordert wurde.
Mit einer Neubewertung anstelle einer Neuzulassung kann somit vielleicht verhindert werden, dass es zu einer Ausdünnung der Produktpalette kommt.
Es kommt jedoch in der gesamten Lebensmittelgesetzgebung auf das Prinzip der Rückverfolgbarkeit und Transparenz sowie der Risikobewertung an.
Auch ist es notwendig, dass es eine echte Aufgeschlossenheit für uns Konsumenten und auch für die Produzenten gibt.
Erweist sich ein Zusatzstoff als Risiko, muss weiterhin die Verwendung ausgeschlossen werden können.
Ich möchte betonen, dass ich für eine zentrale Stelle bin.
Ich meine, dass die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit am besten geeignet wäre, diese Bewertung von Zusatzstoffen vorzunehmen.
Ich begrüße auch ein vereinfachtes Zulassungsverfahren für jene Zusatzstoffe, die schon in Lebensmitteln zugelassen sind.
Einen Punkt darf ich noch ansprechen, und zwar die Importe aus Drittländern.
Es müssen die gleichen strengen Regelungen für die Einfuhr von Fleisch und tierischen Erzeugnissen aus Drittländern gelten, wie wir sie in der Europäischen Gemeinschaft haben.
Für uns Bauern ist das von existenzieller Bedeutung.
Ich möchte die Kommission nachdrücklich bitten, uns bis Ende 2007 einen Bericht über die Nutzung von Leistungsförderung auf Antibiotikabasis vorzulegen.
