Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Ich möchte gerade der Kommission meinen Dank dafür aussprechen, dass sie in den letzten Monaten in hervorragender Weise diesen Tag vorbereitet hat und im Lichte all dessen, was wir zum gegenwärtigen Zeitpunkt bzw. bisher analysieren konnten, einen Vorschlag unterbreitet, der tragfähig ist, so tragfähig, dass im Dezember die Beschlüsse gefasst werden können, zehn Länder in die Europäische Union einzuladen.
Als Vorsitzender des zuständigen Ausschusses kann ich Ihnen sagen, dass wir die Vorbereitungen dafür treffen, den parlamentarischen Ablauf so schnell zu gestalten, dass keine Verzögerung durch das Europäische Parlament entsteht, so dass der vorgesehene Termin für die Unterzeichnung der Verträge eingehalten werden kann.
Ich bin überzeugt, dass das Europäische Parlament insgesamt ein positives Ergebnis unterschreiben wird.
Dies ist ein großer Augenblick, aber mit diesem großen Augenblick ist die Arbeit noch nicht beendet, weil es bis Dezember noch schwierige Verhandlungen gibt.
Es muss klar sein, dass wir die Beitrittsländer nicht als Geiseln für Probleme nehmen können, die wir in dem einen oder anderen Mitgliedsland der Europäischen Union haben.
Es muss uns klar sein, dass man Reformen im Bereich wie der Agrarpolitik durchführen muss, aber diese Reformen nicht so angelegt sein dürfen, dass daraus ein Alibi für eine Verzögerung entsteht.
Der innere Ablauf innerhalb der Europäischen Union muss so gestaltet sein, dass man keine neuen Gründe für Verzögerungen erfindet.
Aus diesem Grund fordern wir auch die Mitgliedsregierungen auf, in bestimmten Bereichen - der Agrarpolitik und der Finanzierung -, in denen sie sich noch nicht einig sind, schnellstens zu einer Einigung zu kommen, damit es nicht an uns liegt, dass es zu einer Verzögerung der Erweiterung der Europäischen Union kommt.
Dazu gehört auch beispielsweise, dass wir versuchen, die Frage mit Zypern so zu lösen, dass es nicht zu neuen Spannungen und gleichzeitig zu einer Verzögerung kommt.
Ich glaube, wir stehen fast vor der Quadratur des Kreises, aber auch das scheint mir lösbar zu sein.
Es muss deutlich sein, dass es keine Kraft außerhalb der Europäischen Union unter den Beitrittskandidaten gibt, die eine Berechtigung hat, Einfluss auf den Fahrplan der Erweiterung zu nehmen, um welches Land es auch immer geht.
Auch das muss uns klar bewusst sein, in welche Richtung dies auch immer gemeint sein mag, in vielerlei Fällen.
Ich halte es aber auch für notwendig, dass bei den Beitrittskandidaten noch manches gemacht wird, und ich danke der Kommission dafür, dass sie so großen Wert auf die Implementierung über Administration und Gerichtswesen legt.
Die Beitrittskandidaten müssen bis zur Effektivität des Beitritts im Jahre 2004 noch viel Arbeit leisten; das EU-Recht in nationales Recht umzusetzen, reicht nicht!
Es muss auch die Fähigkeit da sein, es in die Praxis umzusetzen.
Dafür müssen die notwendigen Hilfen geleistet werden, dafür müssen aber auch die notwendigen Anstrengungen erfolgen.
Es kann im Dezember nicht zu Ende sein mit den Anstrengungen, denn sonst kommen wir in eine sehr schwierige Situation hinein.
Das bedeutet auch, dass klar sein muss, dass wir dann eine Rechtsordnung haben, auch im Verhältnis zur Tschechischen Republik, in der es keine Diskriminierung geben kann.
Ein EU-Bürger kann in Zukunft nicht diskriminiert werden, aus welchen Gründen auch immer.
Die Europäische Union ist nicht dazu da, Vergangenheit aufzurechnen, sondern einen Neuanfang zu machen, den Kreislauf der Gewalt in Europa zu durchbrechen, und dazu gehört, dass alle bereit sind, diesen Neuanfang entsprechend zu machen.
Ich habe die Hoffnung, dass dies entsprechenden Gutachten zufolge, die im Auftrag des Europäischen Parlaments erstellt wurden, auf allen Seiten entsprechend wahrgenommen und die Gelegenheit ergriffen wird, dies mit den entsprechenden Zeichen, Gesten und Handlungen zu verbinden, damit das funktionieren kann.
Lassen Sie mich noch einen Satz sagen, der eigentlich den längsten Teil meiner Rede ausmachen sollte.
Wir selbst müssen unsere Schulaufgaben noch machen, wir selbst sind noch nicht erweiterungsbereit.
Aus diesem Grunde muss der Konvent im Hinblick auf eine europäische Verfassung im nächsten Jahr ein Erfolg werden, weil dies eine Voraussetzung für das Funktionieren einer größeren Gemeinschaft ist, und deswegen müssen wir noch eine besondere Anstrengung unternehmen.
