Herr Präsident, werter Herr Ratspräsident, werter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte an meine Vorredner anschließen und auch noch einmal betonen, dass es mir ebenfalls so vorkommt, als stünde in den letzten Verhandlungstagen für den Geist der europäischen Integration an der Tür 'Zutritt verboten', denn in den Verhandlungen geht es halt um Milchquoten und Direktbeihilfen, und da hat er nichts zu suchen!
Bei Geld hört nämlich die Solidarität in der Europäischen Union auf.
Die dänische Präsidentschaft hat zwar versucht, mit ihrem Verhandlungspaket allen Positionen gerecht zu werden, aber da der Geist der Integration vor die Tür geschickt wurde, ist halt nur ein Flickenteppich herausgekommen.
Der hat keine Qualität und ist kein Konzept für eine gemeinsame Zukunft.
Warum?
Die knausrige Haltung der Mitgliedstaaten hinterlässt halt in den EU-Beitrittsländern den Eindruck, sie seien nicht willkommen, sie seien Bürger zweiter Klasse.
Das gibt den EU-Gegnern dort Auftrieb, und die Akzeptanz der EU ist gefährdet.
Das Sparen an den Strukturfonds bedeutet ein Sparen am Zusammenhalt, am Kern der Europäischen Union, und hat damit negative Folgen auf das Integrationsprojekt.
Wichtige Impulse zur regionalen Entwicklung oder ein Vorlauf in diesem Bereich sind nicht möglich, und das fatalste Signal ist die Tatsache, dass Beihilfen direkt auf Kosten der ländlichen Entwicklung erhöht werden können.
Das ist ein Versuch, die Strukturen einer verfehlten Agrarpolitik in der Europäischen Union zu manifestieren, das ist praktisch indirekt die Absage an eine Agrarreform und bedeutet, ein Bauernhofsterben in den Beitrittsländern ist vorprogrammiert, ohne dass es Alternativarbeitsplätze gibt.
Das ist ein falsches Signal.
Wir als grüne Fraktion erteilen allen Versuchen eine Absage, die Erweiterung zu einer nationalen Sparkasse verkommen zu lassen, und fordern hiermit Rat und Kommission auf, die Förderung des ländlichen Raums in den Beitrittsländern unbedingt als Vorrangprojekt zu betrachten und hier zusätzliches Geld zur Verfügung zu stellen.
Sonst kommt es zu einem sozialen Kollaps, der Geist der Europäischen Union ist gefährdet und das Reformprojekt der Europäischen Union ebenfalls!
