Herr Präsident!
Bei dem Stabilitätspakt handelt es sich nicht um irgendeine Regel, sondern um das Herzstück des Regelwerks Euro.
Interessanterweise kam ja auch sofort der Beifall von der falschen Seite.
Die Inflationspolitiker aller Länder fühlten sich durch die Äußerung des Kommissionspräsidenten plötzlich bestätigt und ermutigt.
Die Wahrheit liegt bei Folgendem: Alle Statistiken der Volkswirtschaftsgeschichte beweisen, dass Wachstum auf Dauer nur mit Stabilität und stabiler Währung erreichbar ist.
Wer mehr Schulden macht, bekommt nicht Wachstum, sondern Inflation und Stagnation.
Es war Helmut Schmidt, der gesagt hat: 'Mir sind 5 % Inflation lieber als 5 % mehr Arbeitslosigkeit.'
Nachher bekam er mehr Inflation und mehr Arbeitslosigkeit.
Das ist die nachgewiesene Realität der Wirtschaftsgeschichte unseres Kontinents.
Wie sollen denn die Regeln eingehalten werden, Herr Kommissionspräsident, wenn sie gleichzeitig als dumm bezeichnet werden?
Sind denn nicht 4.700 Milliarden Schulden weiß Gott genug?
Mehr Schulden machen ist der leichte Weg, aber weniger Schulden machen und die Sanierung der Haushalte ist der schwere Weg.
Aber wir wissen schon aus der Bibel, dass der leichte Weg ins Verderben führt.
Und der schwere Weg, nämlich die Sanierung der Haushalte, ist der richtige Weg, und diesen Weg wollen wir unseren Regierungen jetzt plötzlich nicht mehr zumuten.
Nein, das war ein Fehler, Herr Kommissionspräsident!
Provokation, à la Dandy, -
(Zwischenruf)
das ist in Ordnung, aber wir brauchen hier seriöse Politik.
Nur eine seriöse Politik ist verlässlich und kalkulierbar.
Herr Kommissionspräsident, nehmen Sie die Äußerung zurück, um des Erfolges des Euro willen!
(Beifall)
