Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Ich möchte zunächst eine Vorbemerkung machen, um darauf hinzuweisen, in welchem Umfeld wir heute diese Debatte führen.
Die Mitgliedsländer der Europäischen Gemeinschaft haben zur Zeit einen Schuldenberg von 4.700 Milliarden Euro.
Das heißt: Die Mitgliedsländer der Europäischen Gemeinschaft zusammen haben 4.700 Milliarden Euro Schulden.
Alleine der Schuldendienst, die jährlichen Zinszahlungen betragen 230 Milliarden Euro im Jahr.
Das ist mehr als das Doppelte des Haushaltes der Europäischen Union.
Herr Kommissionspräsident, Sie werden mir sicher zustimmen, wenn ich sage, dass es eine Dummheit, eine Stupidität wäre, diese Schleusen jetzt noch weiter zu öffnen.
Nun zu dem Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Was wir hier geschaffen haben, sind ganz klare Regeln.
Das Ziel sind ausgeglichene Haushalte - das Defizit darf nicht mehr als 3 % betragen -, und wenn diese Regel der drei Prozent nicht eingehalten wird, dann treten Sanktionen ein.
Das ist der entscheidende Punkt, und vor dieser Frage stehen wir jetzt.
Die Tatsache, dass durch diese Regeln Vertrauen geschaffen wurde, hat gerade in Ihrem Heimatland zur der Zeit, als Sie Regierungschef waren, Ihrem Haushalt außerordentlich stark geholfen.
Dieses Vertrauen hat zu niedrigeren Zinsen geführt, und das hat Ihren Haushalt sehr stark erleichtert.
Ein zweiter Punkt: Ich glaube, es wäre sicherlich eine Stupidität, diese Vorteile heute zu verspielen.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben davon gesprochen, dass es eine Autorität in Europa braucht, die ganz klar als Wirtschaftsregierung fungiert.
Sie haben dieses Wort nicht gebraucht, was Sie meinten, ist aber eine europäische Wirtschaftsregierung.
Ich bin auch dieser Meinung.
Ich bin der Meinung, dass das nur die Kommission sein kann.
Aber von dieser Wirtschaftsregierung erwartet man, dass sie Regeln setzt und dafür sorgt, dass diese Regeln eingehalten werden, dass sie die richtigen Signale gibt.
Das Signal, das Sie, Herr Kommissionspräsident, mit Ihrem Interview bei Le Monde gegeben haben, war ein falsches Signal.
Wir erwarten heute von Ihnen, dass Sie das korrigieren und dass sie die Regeln des Stabilitäts- und Wachstumspaktes - so wie es das Europäische Parlament am 2. Mai 1997 gefordert hat - nicht flexibel, sondern strikt und konsequent anwenden.
