Sehr geehrter Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Entwicklung verändert sich im Augenblick mindestens täglich, wenn nicht sogar stündlich, und ich kann Ihnen deshalb im Augenblick nur das Bild darstellen, das sich in diesem Augenblick bietet.
Daraus ergeben sich einige Feststellungen in Bezug auf Kopenhagen.
Erstens: Wir haben das Ziel noch nicht erreicht.
Die Auffassungsunterschiede zwischen den Mitgliedstaaten und den Kandidatenländern sind immer noch beträchtlich, und es wird viel politischen Mut, Weitsicht und viel Führungskraft erfordern, um in Kopenhagen tatsächlich zu einem Ergebnis zu kommen.
Natürlich höre ich den Hinweis gerne, wir hätten es hier mit einer historischen Dimension zu tun und das solle nicht mehr an irgendwelchen Kleinigkeiten scheitern.
Wem sagen Sie das?
Aber auch große historische Projekte müssen bezahlt werden, alles muss ordentlich geregelt sein, und wir müssen durch diese Schwierigkeit, in der wir uns im Augenblick befinden, durch.
Aber ich vertraue fest darauf, dass die Staats- und Regierungschefs in der Tat zwischen den Risiken, die entstehen, wenn wir jetzt nicht zum Ergebnis kommen, und den Zugeständnissen, die möglicherweise in Kopenhagen noch notwendig sind, abwägen werden.
Zweitens: Es ist wichtig, dass Kopenhagen nicht überlastet wird.
Dieser Appell richtet sich an die künftigen Mitgliedstaaten, die wirklich aufgefordert sind, alles zu tun, um die vielen bilateralen Fragen und leftovers aus den Verhandlungen bis Anfang nächster Woche zu lösen, und ich sehe sehr gute Chancen, dass das gelingt.
Dieser Appell richtet sich aber auch an die Mitgliedstaaten.
Sie müssen der Versuchung widerstehen, die große Entscheidung über die Erweiterung mit der Vertretung bestimmter nationaler Interessen zu verbinden.
Ich sehe mit einer gewissen Besorgnis, dass erste Versuche gemacht werden, Pakete zu schnüren, die nicht sachgerecht sind.
Drittens: Wir müssen ein Ergebnis erzielen, bei dem es keine Gewinner oder Verlierer gibt.
Wer in diesen Kategorien von Gewinnern und Verlierern denkt, wird scheitern.
Wir müssen ein Ergebnis erzielen, bei dem es nur Gewinner gibt und bei dem vor allen Dingen Europa insgesamt der Gewinner ist.
Deshalb sollte sich jeder bewusst sein, a) dass der jetzt vorliegende Vorschlag der Präsidentschaft, der gemeinsam mit der Kommission entwickelt wurde und voll von ihr unterstützt wird, so wie er vorliegt, ein faires und ausgewogenes Angebot an die Adresse der Mitgliedstaaten ist.
Obwohl wir jetzt die Mitgliedschaft im Beitritt von zehn Staaten organisieren und nicht von sechs Staaten, wie es in Berlin 1999 vorgesehen war, bleibt der dänische Vorschlag um mehr als zwei Milliarden Euro unter der in Berlin vorgesehenen Obergrenze.
Insofern haben die Kandidatenstaaten ein Argument in der Hand, wenn sie fragen: Wieso ist es auf einmal nicht mehr möglich, die Mittel zur Verfügung zu stellen, die 1999 für sechs Länder für angemessen gehalten wurden, obwohl wir es jetzt mit zehn Ländern zu tun haben?
Das ist ein Argument, auf das nicht leicht zu antworten ist, und deshalb hoffe ich, dass sich noch etwas bewegen wird.
Ich muss Ihnen wirklich sagen, es gibt ein Problem, das sich einfach aus unseren Regeln in der Europäischen Union ergibt.
Die neuen Mitgliedsländer müssen von Anfang an den vollen Beitrag bezahlen, aber wie Sie wissen, fließen die Mittel nur langsam ab, und sie fließen unter bestimmten Regeln ab.
Wir haben nicht nur die Schwierigkeit, dass wir verhindern müssen, dass neue Mitglieder Nettozahler werden, wir haben auch die zusätzliche Schwierigkeit, dass wir nicht hinnehmen dürfen, dass ein Ungleichgewicht in den Staatshaushalten der neuen Mitgliedsländer entsteht.
Das ist das Problem, um das es im Augenblick geht.
Lassen Sie mich zum Schluss noch sagen, dass der Vorschlag, der jetzt erörtert wird, bereits viele Argumente und Wünsche der Kandidatenländer aufgreift und viele neue Ideen enthält.
Die Wichtigste davon ist meiner Meinung nach die Schaffung einer so genannten Schengen-Fazilität, mit der wir die neuen Mitglieder bei der Sicherung unserer Außengrenzen unterstützen werden.
Ich glaube, das ist eine Idee, die deshalb so gut ist, weil sie auch unsere Bürgerinnen und Bürger davon überzeugen wird, dass das Geld hier für einen Zweck ausgegeben wird, der uns allen dient.
Präsident Prodi hat auf Rumänien, Bulgarien, Zypern und die Türkei hingewiesen.
Ich brauche das deshalb nicht zu wiederholen, ich will nur noch einige Gedanken zur Erwägung geben.
In der augenblicklichen Situation, in der wir so nah an der Lösung des Zypernproblems sind wie noch nie in den letzten Jahrzehnten, wo im Augenblick wirklich die Gelegenheit besteht, das Problem zu lösen - und die Gelegenheit wird vorübergehen, wenn es nicht vor Kopenhagen geschieht -, in diesem Moment sind positive, ermutigende Signale außerordentlich wichtig.
Darum wäre es richtig, wenn die europäischen Institutionen sich noch vor Kopenhagen deutlich dafür aussprechen würden, dass die internationale Gemeinschaft ihren Teil der Verantwortung für die Bewältigung der großen Aufgaben übernimmt, die nach einer Lösung der Zypernfrage bewältigt werden müssen.
Es werden große Lasten auf dieses Land zukommen, die es nicht alleine tragen kann, und es wird auf die Hilfe der internationalen Gemeinschaft angewiesen sein.
Je früher die internationale Gemeinschaft erklärt, dass sie zu dieser Hilfe bereit ist, desto größer wird vielleicht auch die Bereitschaft sein, den Vorschlägen der Vereinten Nationen zu folgen.
Insgesamt glaube ich, dass wir mit dem Stand, den wir erreicht haben, zufrieden sein können.
Wir brauchen jetzt eine letzte große Anstrengung.
Wir brauchen eine Anstrengung in dem Bewusstsein, dass die Zeit uns davon läuft.
Wir haben oft vom Fenster der Gelegenheit gesprochen.
Ich habe gar nicht gewusst, wie wahr das ist.
Jeder muss wissen, wenn wir es jetzt nicht tun - jeder Monat Verzögerung macht die Sache schwieriger und schwieriger.
Ich bin fest davon überzeugt, schon in einem halben Jahr würde die Haushaltssituation in den Mitgliedstaaten eine Lösung schon fast unmöglich machen.
Darum kann ich nur sagen, es muss jetzt sein, und alle müssen jetzt ihr Herz über die Hürde werfen!
