Frau Präsidentin, Herr Kommissar, ich möchte mich vorab bei dem Berichterstatter sehr herzlich für seine Arbeit und für die zügige gemeinsame Umsetzung dieser Richtlinie bedanken.
Sie ist von großer Bedeutung für den europäischen Finanzmarkt, für den Binnenmarkt, für Finanzdienstleistungen.
Wir müssen insbesondere ein Auge darauf haben, dass sich Fälle der Größenordnung Enron oder World Com in Europa nicht wiederholen.
Sie ist ein elementarer Beitrag zur Stabilität der Finanzmärkte in Europa.
Es liegt im eigenen Interesse der Finanzinstitute, dass eine solche Regelung erfolgt.
Bei den Konglomeraten handelt es sich ja um Häuser, die Wertpapierdienstleistungen, Versicherungen und Bankdienste anbieten.
Wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten, haben zwar noch einige Änderungsanträge eingebracht, die insbesondere die Wahlmöglichkeit der Berechnungsmethoden betreffen.
Aber das waren Nuancen.
Letztendlich sind wir mit dem Gesamtentwurf sehr zufrieden.
Er sollte in dieser Form angenommen werden.
Ich möchte aber besonders auf eine Neuerung in dieser Richtlinie hinweisen, die für uns in Zukunft in der gesamten Diskussion zur europäischen Finanzaufsicht sehr wichtig ist.
Dabei handelt es sich um die Rolle und die Struktur des so genannten Koordinators.
Zukünftig wird es also so sein, dass für ein Finanzkonglomerat ein Koordinator bestimmt wird.
Es entstehen ja immer mehr solche Konglomerate.
Ich nenne aus meiner Heimat Deutschland zum Beispiel die Allianz Versicherung, die die Dresdner Bank aufgekauft hat und damit ein klassisches Konglomerat geworden ist, das auch europaweit tätig ist.
Dieser Koordinator ist zukünftig voraussichtlich bei der heimischen Aufsicht beheimatet und sorgt dafür, dass die Arbeiten der verschiedenen Aufsichtsbehörden in Europa koordiniert werden sowie dass es die gleichen Rechnungslegungsstandards gibt.
Er soll sicherstellen, dass einerseits unnötiger Bürokratismus vermieden wird, dass aber andererseits auch Informationen über dieses Konglomerat ausgetauscht werden und damit die Komplexität dieses Konglomerats besser begriffen wird.
Ich glaube, das ist ein sehr guter und wichtiger Schritt auf dem Weg zur Beantwortung der Frage, wie wir zukünftig europäische Finanzaufsicht gestalten werden.
Als jemand, der sich mit der Idee einer europäischen Superbehörde der Finanzaufsicht derzeit noch überhaupt nicht anfreunden kann, sollten wir diese Idee und diesen Gedanken über die Finanzkonglomerate hinaus auf andere Bereiche ausdehnen und hier positive Erfahrungen sammeln, bevor wir eine Überbehörde in Erwägung ziehen.
Ich glaube, hier kann die Konglomeratsrichtlinie wegweisend und ein gutes Beispiel sein.
Darum kann ich für die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten sagen, dass wir dieser Richtlinie zustimmen werden.
