Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir erleben im Irak gegenwärtig eine Entwicklung, die in gewisser Weise an die Entwicklung im ehemaligen Jugoslawien erinnert.
Nachdem ein totalitäres Regime, das alle Kräfte unterdrückt hat, verschwunden ist, haben sich diese Kräfte - zum Teil auch gewaltsam - entfesselt.
Ähnlich ist es im Irak.
Deswegen zwingt und veranlasst diese Lage keineswegs dazu, jetzt in Rechthaberei oder Häme zu verfallen, sondern sie muss unsere Besorgnis auslösen.
Das verbrecherische Regime ist beseitigt, und das ist gut so, und es war notwendig, aber wir befinden uns keineswegs schlankweg und umstandslos auf dem Weg zu Frieden, Stabilität und einer legalen Ordnung.
Deswegen sind die Europäer gefragt, sich zu engagieren.
Ich glaube, dass es nicht ausreicht, die Amerikaner darauf zu verweisen, dass sie offensichtlich allein mit militärischen Mitteln nicht in der Lage sind, die Befriedung herbeizuführen.
Daher ist das jetzt auch die Stunde der Europäer.
Wir müssen dort helfen.
Das entspricht unserer Verantwortung, und es entspricht auch unserem Interesse.
Deswegen will ich Kommissar Patten sagen, dass er auf die Unterstützung der CDU/CSU-Gruppe dieses Parlaments zählen kann, sowohl für sein Engagement wie auch für den Umstand, dass wir dafür Geld in die Hand nehmen müssen, denn es wird Geld kosten.
Wir müssen rechtfertigen, warum wir es ausgeben.
Deshalb noch einmal: Es liegt in unserem Interesse, einen wirksamen Beitrag zusammen mit den Vereinten Nationen und natürlich mit den Vereinigten Staaten von Amerika und Großbritannien zu unternehmen, um einen Weg zu Frieden und einer stabilen, legalen Ordnung im Irak zu unterstützen.
