Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin, lieber Berichterstatter!
Zunächst einmal einen herzlichen Glückwunsch.
Der Bericht ist hervorragend, er ist ausgezeichnet, und ich bin fast sogar bereit, ihn als Bibel für künftige Schiffs- und Seeverkehrssicherheit zu wählen, natürlich, wenn er die Dinge integriert, die wir gerne noch anmahnen, denn er ist sehr umfassend.
Zur Erinnerung: Es wurde gesagt, die 'Prestige' sei bereits im Baltikum gestartet, und lässt man Österreich und Luxemburg außen vor, ist sie im Prinzip an jedem europäischen Mitgliedstaat vorbeigefahren.
Es hätte also überall passieren können!
Deswegen müssen wir neben den technischen Verbesserungen auch die Wege sicherer machen.
In der Ostsee - das wurde mehrmals gesagt - gibt es sensible Ecken, zum Beispiel die Kadetrinne, eine Gegend, wo im Grunde genommen Geisterfahrten stattfinden, wo fast täglich Beinahe-Unfälle passieren.
Deswegen brauchen wir dort unbedingt die Lotsenpflicht, und wir wollen sie auch als Parlament erwähnen.
Es geht dabei um die Russen, die sich verweigern.
Deswegen möchte ich gern, dass wir als Europäisches Parlament dies bei der Abstimmung ausdrücklich erwähnen; dass wir in dieser Frage zusätzlichen Druck auf Russland ausüben, denn diese Lotsenpflicht ist ungemein wichtig.
Zweiter Punkt: natürlich Notfallkonzept mit klaren Verantwortlichkeiten und vernünftigen Schlepperkapazitäten.
Vielleicht überlegt sich die Frau Kommissarin noch einmal, was wir in der ersten Sitzung über die Verknüpfung mit einer Entschädigungsfrage gesagt haben, weil dadurch möglicherweise die praktische Seite eines Notfallkonzepts einfacher wird.
Wir dürfen nicht vergessen, dass es neben den Katastrophen die täglichen 'Schweinereien' in den europäischen Küstengewässern gibt.
Im Jahr 2001 sind 390 illegale Ölteppiche in die Ostsee eingeleitet worden, in die Nordsee 596.
Ich finde es richtig und gut, Frau Kommissarin, dass Sie etwas dazu vorgelegt haben, um dieses endlich auch als kriminelles Unrecht zu qualifizieren und dann auch strafrechtlich zu verfolgen.
Da genügt kein Bußgeld, das darf nicht mehr aus der Portokasse bezahlt werden können; das ist kriminelle Meeresverschmutzung, und die muss entsprechend verfolgt werden.
Nun ist Technik nicht das allein Ausschlaggebende.
Ich habe sehr begrüßt, dass Sie im Juli gegen zehn Mitgliedstaaten Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet haben, die noch nicht einmal die 'Erika'-Maßnahmen umgesetzt haben.
Das ist im Grunde genommen traurig.
Die zehn Mitgliedstaaten sollten sich schämen, und wenn das Land, das die Präsidentschaft inne hat, auch noch dabei ist, ist es schon bitter.
Wir brauchen Hafenstaatkontrolle, Klassifikationsgesellschaften.
Die Mitgliedstaaten mussten nicht erst nach dem Unfall der 'Prestige' darauf hingewiesen werden.
Wir haben es bei 'Erika' beschlossen, und Sie haben es selbst alle unterschrieben.
Frau Kommissarin, ich denke, Sie haben jede Unterstützung des Parlaments in diesen Fragen, die bereits von Parlament und Rat beschlossen wurden, damit Sie darauf dringen, dass dies umgesetzt wird, sonst bleibt dieser ganze Rat eine Heuchlerbande, und wir können der Bevölkerung eben keine Sicherheit versprechen.
