Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben dem Kompromiss zugestimmt, den wir zwischen Rat, Parlament und Kommission gefunden haben, weil heute ein guter Tag für den Verbraucherschutz ist.
Wir haben erreicht, dass es jetzt endlich eine umfassende Kennzeichnung gibt, dass die Verbraucher nicht mehr hinters Licht geführt werden, sondern die Produkte die Wahrheit darüber sagen müssen, was in ihnen an Genmanipulation enthalten ist.
Ich denke, das wird dazu führen, dass sich die Industrie künftig überlegen wird, ob sie die Gentechnik nutzt, denn die Verbraucher wollen in ihrer Mehrheit diese Produkte nicht.
Es bedeutet aber auch, dass wir weiterhin dafür Sorge tragen müssen, dass wir jetzt eine gute Regelung im Saatgutbereich finden.
Mich hat gestern sehr beunruhigt, dass die Kommission nicht auf meine Frage eingegangen ist, wie dies künftig geregelt werden soll.
Wir brauchen diese Kennzeichnung.
Sie ist ein guter Vorschlag, und sie wird dazu führen, dass die Verbraucher nicht länger entmündigt werden, sondern dass sie jetzt endlich die Möglichkeit haben, sich frei für oder gegen diese Produkte zu entscheiden.
Dann wird man weiter sehen, denn dann wird der Markt entscheiden, ob diese Produkte angenommen werden.
Die EU-Genehmigungsverfahren sind also nicht das große Problem, wie es die Industrie darzustellen versucht, sondern das Problem für die Industrie wird der Markt sein, denn der Markt wird die Entscheidung treffen, und der Markt sind die Verbraucherinnen und Verbraucher.
