Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich habe Ihnen genau zugehört, Herr Ratspräsident, als Sie erläuterten, was Sie auf dem außerordentlichen Gipfel am 17. vorhaben.
Ich fände es sehr gut, wenn wir tatsächlich eine gemeinsame Position zu diesen Punkten, die Sie dargestellt haben, finden könnten.
Das sind auch die wesentlichsten Punkte der Entschließung des Europäischen Parlaments vom 30.01., die Sie sicher sehr gut kennen.
Ich möchte diese vier Punkte genau ansprechen.
Die vollständige Entwaffnung des Irak von Massenvernichtungswaffen ist keine Frage.
Ich glaube, wir sind uns darin alle einig.
Das gilt wohl auch für die Unterstützung der UNMOVAC und IAEA, d. h. die Versuche der Inspektoren, im Irak das alles zu erreichen.
Wo wir Schwierigkeiten bekommen werden, und wo es wichtig ist, Klarheit zu schaffen, ist die Respektierung des Primats der UNO.
Die internationale Organisation ist die Herrin des Verfahrens, muss die Herrin des Verfahrens bleiben, und nur sie ist dazu in der Lage, irgendwelche Maßnahmen, die in diesem Fall notwendig sein werden, zu legitimieren.
Wir müssen auch klar machen, dass wir gegen unilaterale Aktionen sind und erst recht gegen einen Präventivkrieg.
Der letzte Punkt ist, dass wir alles versuchen sollten, alles, was uns einfällt, was jedem Einzelnen und was auch Gruppen von uns einfällt, um diesen Krieg zu vermeiden und eine friedliche Lösung zu finden.
Da gibt es mehrere Möglichkeiten.
Die letzten Vorschläge, die in Europa unterbreitet wurden, weisen in diese Richtung.
Ich möchte einen Punkt hier ansprechen und eine kurze Vorbemerkung machen, damit die Rede meines Kollegen Poettering verständlich wird.
Dieses Haus weiß vielleicht nicht, dass wir am 22. September letzten Jahres Wahlen in Deutschland hatten.
Diese Wahlen hat Gerhard Schröder gewonnen und nicht Herr Stoiber.
Damit kann sich der Kollege Poettering noch nicht abfinden, und er meint, durch seine Reden in diesem Parlament wird er Herrn Schröder in Deutschland stürzen.
Das können Sie weiterhin meinen, Herr Kollege, aber ich glaube, das interessiert dieses Haus nicht so sehr.
Wir haben ganz andere Probleme, mit denen wir uns auseinander setzen sollten.
Eines davon ist ein Problem mit den Kandidatenstaaten.
Ich denke, dass es notwendig ist, dass wir den künftigen Mitgliedern der Europäischen Union sehr klar machen, dass das Prinzip der Solidarität ein wichtiges Prinzip ist, genauso wichtig wie die Kriterien von Kopenhagen und alle anderen technokratischen Kriterien, anhand derer - sozusagen - ihre Reife für den Beitritt geprüft wurde.
Es ist für mich nicht akzeptabel, dass diese Staaten zu diesem Zeitpunkt ihre Solidarität bekunden, wenn ich auch Solidarität mit den Vereinigten Staaten von Amerika begrüße, ich habe nichts dagegen.
Aber als Erstes gilt die Solidarität mit der Europäischen Union, die sie aufnehmen soll und die riesige Anstrengungen unternommen hat, um sie aufzunehmen.
Herr Ratspräsident, wir sprechen in diesen Tagen sehr viel von der Spaltung Europas.
Ich denke, niemals war sich Europa so einig auf der Ebene seiner Völker wie heute in der Ablehnung dieses Krieges in Irak.
Zwischen 80 und 90 % der Meinungen in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union und den Kandidatenstaaten sind gegen einen Krieg.
Und ich frage mich, wie der Kollege Poettering, den ich nunmehr seit 20 Jahren kenne, sich so weit abseits von der Meinung seiner eigenen Bevölkerung stellen kann.
(Beifall)
