Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bis zum Jahr 1999 gab es keine europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Sie ist entstanden aus den Lehren auf dem Balkan, wo wir erlebt haben, dass wir zwar 1999 im Kosovo-Konflikt nach einem Jahrzehnt der Dissonanz mit einer Stimme sprechen können; wenn jedoch die Vereinigten Staaten von Amerika einmal sagen würden, das ist eine europäische Angelegenheit, ihr müsst selbst agieren, dann wären wir dazu nicht in der Lage.
Deshalb sollte bis zum Jahr 2003 diese gemeinsame Einsatztruppe aufgebaut werden, und dass wir nun, wenn auch mit einer kleinen Mission, im Jahr 2003 beginnen werden, ist, glaube ich, ein wichtiger Schritt in der europäischen Einigungspolitik, und er unterstreicht zugleich, dass dies in Kooperation mit den Amerikanern, in Kooperation mit der NATO geschieht und nicht gegen sie.
In dieser Phase wird es zunehmend wichtig, die Institutionen und das institutionelle Gefüge der Europäischen Union zu beachten.
Insofern hat das Europäische Parlament mit dem Rat am 25. November 2002 im Haushaltsverfahren eine Einigung über eine Erklärung zur Finanzierung der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik erzielt.
Diese Erklärung bekräftigt zum einen, dass das Europäische Parlament über alle grundlegenden Optionen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und ihre finanziellen Auswirkungen zu informieren ist.
Dem ist der Rat bis zu diesem Zeitpunkt nie gefolgt.
In Zukunft soll dies nun geschehen und jeweils bis zum 15. Juni in einem eigenen Dossier gegenüber dem Parlament zusammengefasst werden.
Zum anderen soll der Rat dies aber nicht nur einmal im Jahr tun, sondern er soll bei jedem kostenwirksamen Beschluss im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik unverzüglich und in jedem Einzelfall sagen, wie hoch die voraussichtlichen Kosten sind.
Das ist ein neuer Schritt, der im November vereinbart wurde.
Nach einigem Zögern freuen wir uns, dass die griechische Ratspräsidentschaft in der letzten Konzertierung mit dem Europäischen Parlament zugesagt hat, alle zunächst zurückgehaltenen Informationen, auch über die Kosten, auch über das Personal, dem Europäischen Parlament zur Verfügung zu stellen.
Ich denke, das ist eine wichtige komplementäre Entscheidung zur politischen Grundsatzentscheidung, auch das entsprechende Parlament zu beteiligen.
Wir wissen, dass immer noch - obwohl die Westeuropäische Union inzwischen in die Europäische Union integriert ist - eine Parlamentarische Versammlung der Westeuropäischen Union weiterbesteht mit dem Argument, die nationalen Parlamente müssten sich weiter regelmäßig treffen, da das Europäische Parlament noch nicht die Rechte der Kontrolle habe.
Dieses Beispiel zeigt, dass wir heute hier bereits beteiligt sind.
Dies auszubauen und auch bei künftigen Missionen, beispielsweise bei der Übernahme des SFOR-Mandats, rechtzeitig das Europäische Parlament zu beteiligen, ist ein wichtiger Schritt, und die Bemerkung von Karl von Wogau, dies auch in der europäischen Verfassung entsprechend zu verankern, kann ich mit vollem Nachdruck unterstützen.
