Herr Präsident!
Eine Kritik am politischen System Weißrusslands ist selbstverständlich legitim.
Dies gilt allerdings auch für die anderen Staaten der ehemaligen Sowjetunion.
Ich möchte hier aber auch darauf hinweisen, dass es in Weißrussland auch äußerst positive Ansätze gibt.
Ich denke hier an die Sacharow-Universität in Minsk, deren Umweltaktivitäten als richtungsweisend angesehen werden können.
Die Europäische Union sollte Reformansätze dieser Art vermehrt unterstützen.
Das wird auf Dauer auch zur Demokratisierung des Landes beitragen.
Ich hatte im letzten Jahr sehr wohl den Eindruck, dass sich die Lebenssituation gegenüber den Jahren davor verbessert hat.
Aber natürlich kann ein Kurzbesuch in einem Land keinen vollständigen Eindruck vermitteln.
Leider kann man bei den Folgen von Tschernobyl keine Entwarnung geben.
Das Massensterben in der Region Gomel geht weiter.
Personen über 45 Jahre werden aus Geldmangel nicht mehr therapiert.
Die internationale Gemeinschaft ist aufgefordert, diesem Problem mehr Aufmerksamkeit zu schenken und vor allem auch mehr materielle Hilfe zu gewähren.
