Herr Präsident!
Ich freue mich, dass dieser Bericht angenommen wurde.
Er steht in der Tradition mehrerer großer Berichte, die dieses Haus seit den achtziger Jahren zu diesem Thema verabschiedet hat, beginnend mit dem Bericht des großen Sozialdemokraten Arfé aus dem Aosta-Tal bis hin zu Michl Ebner aus Südtirol.
Ich freue mich.
Gerade im Vorfeld der Osterweiterung war es notwendig, hier ein deutliches Signal zu setzen, denn es werden sehr viele Minderheiten und Volksgruppen zu uns kommen: die Ungarn in der Slowakei, die Deutschen und die Polen in der Tschechischen Republik, die Polen in Litauen, die Litauer in Polen usw. Zusammen werden die Angehörigen der Minderheiten in der erweiterten EU nach Deutschland und vor Frankreich zahlenmäßig der zweitgrößte Mitgliedstaat sein.
Das zeigt, wie groß das Thema rein quantitativ gesehen ist, und auch qualitativ hat es große Bedeutung, denn diese Minderheiten können zum Mörtel am Fundament der EU oder zum Sprengstoff werden.
Wir wollen, dass sie zum Mörtel werden, der integriert.
