Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich dem Dank an Präsident Duisenberg anschließen, denn er - seine Mitarbeiter, seine Gremien - haben es geschafft, in den letzten Jahren die Einführung des Euro so zu gestalten, dass die Zustimmung der Bevölkerung erheblich angestiegen ist.
Dafür ein herzliches Wort des Dankes.
Ich habe immer Ihre offene und faire Art bewundert, mit der Sie im Parlament mit uns über die Dinge diskutiert haben.
Wenn wir heute einige Redebeiträge gehört haben, dann sind diese Argumente in den letzten Jahren immer wieder aufgetaucht.
Ich denke da an die Kollegin Randzio-Plath, die auch heute wieder gesagt hat: Die Geldpolitik kann die Probleme in Europa lösen.
Das ist ein Irrtum!
Nicht Struktur- und Steuerreform allein können die Ziele des Beschlusses von Lissabon erreichen.
Das stimmt zwar, aber erst umgekehrt wird ein Schuh daraus.
Trotz guter Geldpolitik wird das Lissabonner Ziel ohne Strukturreformen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union nicht erreichbar.
Frau Kollegin Randzio-Plath, wir haben zwei verantwortliche Währungspolitiker hier sitzen, den von mir hochgeschätzten Herrn Duisenberg und den ebenso hochgeschätzten Herrn Solbes.
Beide stammen aus der Sozialdemokratie und sind nicht bereit, Ihre Vorschläge aufzunehmen.
Ich möchte auch dafür - für eine kontinuierliche und verlässliche Geldpolitik in den letzten Jahren - ein herzliches Wort des Dankes sagen.
Aber nicht nur das ist ein Thema, wenn wir über den Jahresbericht reden, wohl den letzten, den Präsident Duisenberg zu verantworten hat.
Der letzte Jahresbericht - Herr Duisenberg, darauf können Sie stolz sein - hat dem Euro die Stellung in der Welt gegeben, die er verdient hat.
Der Euro ist heute zu der alten Stärke zurückgekehrt.
Wir haben die Krisen mit diesem Euro gemeistert.
Es wurde überhaupt kein Fehler gemacht in diesen letzten Jahren.
Wenn jetzt wieder die alte Leier aufkommt, wir müssten endlich über die internen Abstimmungsprozesse der Gremien der Europäischen Zentralbank sofort informiert werden, dann ist das ein Irrtum.
Gerade diese zurückhaltende Bewertung hat dazu geführt, dass der Euro in den letzten Jahren die innere Stabilität gesichert und die äußere verbessert hat.
Deshalb bin ich auch nicht der Meinung, dass mit dem Wechsel von Herrn Duisenberg in den verdienten Ruhestand und der Wahl eines Nachfolgers eine irgendwie geartete Änderung der Strategie der Europäischen Zentralbank verbunden sein müsste.
Sie haben die Inflationsspanne bereits geändert.
Es war eine richtige Entscheidung, nicht nur ein möglichst niedriges Inflationsziel anzustreben, sondern es rund um 2 % zu gruppieren.
Wir haben das Gejammere der linken Seite dieses Hauses gehört, es drohe Deflationsgefahr.
Das ist alles Unsinn!
Die ganz normale Anpassung der Preise, der Wettbewerbsfähigkeit im Euroraum hat dazu geführt, dass sich die Inflationsraten unterschiedlich entwickelt haben.
Natürlich auch die Wachstumsraten.
Es liegt in der Verantwortung der Mitgliedstaaten, und dort wollen wir es auch in Zukunft belassen.
Deshalb bin ich froh, dass diese Strategie von Ihnen so angepeilt wurde.
Die Verantwortung für das Wachstum in Europa hat nicht die Europäische Zentralbank - die Geldpolitik hat ohnehin nicht mehr viele Möglichkeiten -, sondern insbesondere die Spitzen der Regierungen, die politischen Mehrheiten in den drei großen Mitgliedstaaten Deutschland, Frankreich und Italien.
Bundeskanzler Schröder, Premierminister Raffarin und Premierminister Berlusconi sind gefordert, die Strukturreformen durchzuführen.
Dort müssen wir ansetzen, unabhängig von der politischen Grundausrichtung.
Nur wenn der Wachstums- und Stabilitätspakt konsequent eingehalten wird, wird es uns gelingen, den Euro auf Dauer nach innen und nach außen stabil zu halten.
In diesem Sinne, Herr Duisenberg, möchte ich mich für eine gute und vertrauensvolle Zusammenarbeit, für eine erfolgreiche Amtszeit bedanken und Ihnen alles Gute für Ihren weiteren Lebensweg wünschen!
