Herr Präsident!
Zur Thematik des Sprachenlernens über die offiziellen Amtssprachen hinaus, also der Regionalsprachen, der Minderheitensprachen und auch der jetzt aufgeworfenen Thematik der Einwanderersprachen glaube ich, dass man diese Bereiche doch getrennt halten sollte, und zwar die Amtssprachen sowie die Regional- und Minderheitensprachen auf der einen Seite und die Einwanderersprachen auf der anderen Seite.
In diesem Sinne bitte ich die Kommissarin, uns ihre Meinung mitzuteilen, auch im Hinblick auf den Plan, der im Zusammenhang mit dem Jahr der Sprachen aufgelegt wurde und in dem man eine sehr klare Definition hatte.
Meines Erachtens muss auch aufgrund der geringen zur Verfügung stehenden Mittel - die Kommissarin bräuchte für diese Aktivität weit mehr Mittel, als ihr zur Verfügung gestellt wurden - eine Konzentration vorgenommen werden.
