Herr Präsident, meine Herren Präsidenten, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Aussage des Gipfels von Thessaloniki zur Sicherheitspolitik der Europäischen Union war ein wichtiger Schritt auf dem Wege zu einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik der Europäischen Union.
Die Vereinigten Staaten haben ihre Sicherheitspolitik eindeutig klargelegt, und sie handeln auch jeden Tag danach.
Eine konstruktive Antwort der Europäischen Union darauf ist überfällig und notwendig.
Dieses uns vorgelegte Papier ist der Beginn einer derartigen gemeinsamen Antwort.
Wenn man es näher analysiert, stellt man fest, dass immer dann, wenn es darum geht, die neuen Bedrohungen in der Welt zu analysieren, gemeinsame Aussagen gemacht werden, die außerordentlich in die Tiefe gehen und die auch außerordentlich richtig sind.
Wenn es aber darum geht, die Antworten darauf zu definieren, zu sagen, was jetzt getan werden muss, dann stellt man fest, dass es im Wege der Einstimmigkeit außerordentlich schwer ist, zu einer kohärenten Aussage zu kommen.
Deswegen kann dieses Papier nur ein Anfang sein, ein Anfang mit wichtigen Aussagen.
Wir brauchen jedoch eine breite Debatte darüber in der Europäischen Union, auch im Europäischen Parlament, um schrittweise zu einer gemeinsamen Sicherheitsstrategie zu gelangen.
Wir brauchen klarere Aussagen zu unserem Verhältnis zur NATO, zu unserem Verhältnis zu den Vereinten Nationen, zu der Frage, welche Rolle Russland und auch die Türkei in diesem Sicherheitskonzept spielen werden, und wir brauchen einen klareren Auftrag - auch das an die Adresse der Regierungskonferenz gesagt - für die Rüstungsagentur, die jetzt vorgesehen ist.
Vor allem aber brauchen wir einen Stufenplan.
Wir haben festgestellt, dass die Europäische Union Projekte immer nur dann erfolgreich durchgeführt hat, wenn es zunächst einen Plan mit klaren inhaltlichen und zeitlichen Vorgaben gegeben hat.
Die Aufgabe, die jetzt vor uns liegt, ist die, eine derartige Strategie der Europäischen Union genauer auszuformulieren.
