.
Herr Ratspräsident!
Auch wenn Sie sagen, man könne vom Rat nicht verlangen, die Haltung plötzlich zu ändern, so meine ich doch, dass man schon vom Rat erwarten kann, dass er bereit ist, seine Haltung zu ändern, wenn diese Probleme verursacht.
Wir haben Wettbewerbsverzerrungen im Binnenmarkt durch 25 verschiedene Steuersysteme, wir haben eine Benachteiligung der kleinen und mittelständischen Unternehmen, vor allem in ihrer grenzüberschreitenden Tätigkeit, und wir haben natürlich Probleme bei der Stärkung des Binnenmarktes und bei der Stärkung der europäischen Wirtschaft wegen des Einstimmigkeitsprinzips im Rat bei Steuerfragen.
Ich frage Sie daher nochmals: Welche Initiative werden Sie als Rat ergreifen, um die durch die unterschiedlichen Steuersysteme bedingten Nachteile für die Klein- und Mittelbetriebe zu beseitigen und den Binnenmarkt insgesamt zum Tragen zu bringen?
Welche Initiativen, haben die Mitgliedstaaten im Konvent ergriffen, um die Einstimmigkeit beim Binnenmarkt zu beseitigen?
