Herr Präsident!
Der Wahnsinn, vor allen Dingen, wenn er ein politischer ist, offenbart sich meistens im Detail.
Seit heute ermittelt der Staatsanwalt.
Es drohen bis zu fünf Jahre Haft, und es wird genau nachgeprüft, denn es gibt eine Rechtsgrundlage.
Ich spreche von Mannheim und der dort im Bau befindlichen Mannheim-Arena für die Fußballweltmeisterschaft.
Es geht darum, dass dort ohne Rechtsgrundlage vor zwei Jahren mit dem Bau begonnen wurde und es dabei - so argumentieren die, die es zur Anzeige gebracht haben - zur Gefährdung von Feldhamstern gekommen sein soll.
Der Tod eines einzelnen Feldhamsters ist jedoch nicht nachweisbar, doch die Maschinerie eines funktionierenden - Sie mögen sagen, überzogenen - Rechtsstaates läuft.
Der Oberbürgermeister, gegen den das Verfahren angestrengt wurde, bangt um seine politische Zukunft.
Ich nehme diesen interessanten Bericht von Herrn Belder in die Hand, und ich muss nicht das zitieren, was er selbst alles schon ausgeführt hat.
Geld ist da, aber nicht ausgegeben, und wir sagen ganz nüchtern: ineffizient, ineffektiv, und es fehlt eine solide Rechtsgrundlage.
Was ist da los?
Das ist doch ein ganz typisches Beispiel dafür, wie dieses Europa noch nicht zusammenpasst.
Wir brauchen dringend Reformen, oder wie viele Zahnärzte soll es denn noch geben, über die Kommissionen stolpern, und wie viele Eurostats?
