.
Ich freue mich besonders darüber, dass in diesem Bericht, der das Engagement der Mitgliedstaaten der EU hinsichtlich der Annahme eines gemeinsamen Ansatzes für eine künftige Rentenpolitik zum ersten Mal detailliert und systematisch unter die Lupe nimmt, die Probleme der Frauen so angesprochen wurden, wie ich das in der Stellungnahme der Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit durchgesetzt hatte.
Es ist klar, dass wir sicherstellen müssen, dass alle Mitgliedstaaten in ihren Rentensystemen alle Diskriminierungen aus Gründen des Geschlechts beseitigen.
Das müsste ja schon seit der Richtlinien aus den 70er Jahren über Gleichbehandlung von Frauen und Männern in bezug auf die soziale Sicherheit der Fall sein.
Je nach Land beziehen die Frauen Renten, die zwischen 16 % und 45 % unter denen der Männer liegen.
Das kommt bei den heute pensionierten Frauen auch daher, dass sie in jungen Jahren ganz legal nur Anrecht auf 80 % bis 90 % der Männerlöhne bei gleicher Qualifikation hatten.
Diese Diskriminierung ist nachhaltig, weil die Frauen darunter bis an ihr Lebensende leiden.
So wie ich es vorgeschlagen hatte, wird in dem Bericht auch auf das Problem der sozialen Absicherung der geschiedenen Frauen hingewiesen.
Bereits 1993 hatte das Europäische Parlament aufgrund meiner Initiative einen Bericht über Rentenansprüche geschiedener oder getrennt lebender Frauen angenommen.
(Erklärung zur Abstimmung gekürzt gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO)
