Mit Freude und Genugtuung habe ich zur Kenntnis genommen, dass bei der oben genannten Abstimmung Tschechien mit den schlechtesten Abstimmungsergebnissen einen 'parlamentarischen Schuss vor den Bug' erhalten hat.
Die gegenwärtigen tschechischen Politiker müssen sich fragen, warum sie mit 489 Ja-Stimmen, 39 Nein-Stimmen und 37 Enthaltungen so schlecht abgeschnitten haben.
Als Mitglied im Gemischten Parlamentarischen Ausschuss EU-Tschechische Republik habe ich in den vergangenen vier Jahren die unerträgliche Arroganz auf tschechischer Seite miterlebt.
Immer wieder appellierte ich an Prag, mit uns gemeinsam in der Angelegenheit der unseligen Benesch-Dekrete eine goldene Brücke zu begehen, um auf diesem Weg einen Strich unter die leidigen Vergangenheit zu ziehen.
Dies wurde von den Politikern in Prag jeweils kategorisch abgelehnt.
Mein Ja zu der heutigen Abstimmung ist deshalb ein positives Signal an die heutige tschechische Jugend, die hoffentlich schon bald in Deutschlands Nachbarrepublik den politischen Ton angeben wird.
Ich wünsche den heute politisch Verantwortlichen in Tschechien "viel Spaß" bei der Argumentation in ihrem Heimatland, warum sie so ein schlechtes Abstimmungsergebnis im Europäischen Parlament in Straßburg erzielt haben.
Vielleicht beginnt jetzt endlich der vom Europäischen Parlament angestrebte offene Dialog.
