Herr Präsident!
Sehr geehrte Frau Abgeordnete Redondo Jiménez!
Wenn Sie sagen, ich hätte Verschiedenes nicht gesagt, dann könnte ich auch genauso antworten: Das haben Sie aber auch nicht gefragt.
In Ihrer Frage war nicht davon die Rede, wie es zum Beispiel mit dem Reisregime weitergeht oder wie es um Fragen im Zusammenhang mit der Lebensmittelsicherheit bei der Einfuhr bestellt ist.
Noch dazu ist es eine Frage, die gar nicht in meine Zuständigkeit fällt.
Aber ich möchte ganz kurz auf das, was Sie gesagt haben, eingehen.
Also zunächst einmal: Warum brauchen wir eine Reisreform?
Wir brauchen sie nicht wegen der Einfuhr von Basmati-Reis, die noch dazu sehr gering ist - was übrigens die Inder sehr ärgert, die daher ständig versuchen, eine Aufstockung ihrer Exportquote in die Europäische Union zu erreichen.
Wir brauchen sie als Konsequenz der Entscheidung - die im Übrigen auch hier im Parlament gefallen ist -, dass die ärmsten Staaten der Welt das Recht haben, alle Produkte, die sie erzeugen, ohne irgendeine Beschränkung in die Europäische Union exportieren zu können.
Unter diesen ärmsten Staaten der Welt sind eben eine ganze Reihe von Reisproduzenten.
Daher funktioniert unser gegenwärtiges Reisregime in Zukunft nicht mehr.
Das ist der Grund, warum wir es ändern müssen.
Das Ziel der Änderung muss sein, dass wir auf der einen Seite diese außenhandelspolitischen Konsequenzen ziehen, auf der anderen Seite aber sicherstellen wollen, dass in den traditionellen Reisanbauzonen die typischen Landschaften erhalten werden, wie zum Beispiel in Südspanien, wo es ja sogar einen Nationalpark gibt, in dem Reis schwerpunktmäßig angebaut wird.
Was die Frage der Importkontrollen betrifft: Auch wenn Sie das nicht gerne hören, Frau Abgeordnete, aber ob die Produkte, die in den Häfen Spaniens oder in irgendeinem anderen Grenzort Spaniens via Bahn oder LKW importiert werden, vom phytosanitären und veterinären Standpunkt aus in Ordnung sind, muss dort an der Grenze kontrolliert werden.
Was die europäischen Behörden machen können, zum Beispiel das Veterinäramt in Dublin, ist nur, einen Kontrollplan einzuführen, mit dem man überprüft, ob diese Kontrollen an den Grenzen tatsächlich funktionieren.
Das fällt jedoch, wie gesagt, in die Zuständigkeit meines Kollegen Byrne.
