Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich brauche meine Redezeit nicht auszuschöpfen.
Frau Kommissarin, weil die Angelegenheit offenkundig ist.
Es geht hier darum, dass der Rat durch die Fassung von Artikel 32 und die Erklärung des Anhangs 15 zum Primärrecht die Vereinbarung mit dem Europäischen Parlament gebrochen hat.
Es geht darum, dass damit das Europäische Parlament und die Beitrittskandidaten nicht in gleicher Weise behandelt werden wie die übrigen Staaten.
Dies ist ein klares rechtliches Problem, und es ist auch ein Problem in einer wesentlichen Frage.
Wir im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik sind an der Gleichbehandlung der Beitrittskandidaten interessiert, aber wir unterstützen insbesondere - weil es um die grundlegenden Rechte des Parlaments geht - auch die Position des Haushaltsausschusses, denn das Haushaltsrecht ist das Königsrecht eines jeden Parlaments, und das darf auch in einer solchen Situation nicht außer Kraft gesetzt werden.
Ich verstehe den Rat nicht.
Trotz der Vielzahl von Optionen und Möglichkeiten, die wir in Gesprächen erwähnt haben und die im Entwurf der Entschließung enthalten sind, über die wir morgen abstimmen werden, hat der Rat nichts davon aufgenommen, obwohl uns das die Möglichkeit gegeben hätte, jetzt schon zu einer Übereinkunft zu kommen.
Hier liegt die Verantwortung beim Rat.
Ich weiß sehr wohl, dass die griechische Ratspräsidentschaft alle Anstrengungen unternimmt, um zu einer Lösung zu kommen.
Ich greife hier also nicht die Ratspräsidentschaft an, sondern es geht um das Verhalten einiger Mitgliedsregierungen.
Ich habe das Gefühl, dass auch die Regierung meines eigenen Heimatlandes eine nicht ganz so glückliche Rolle in dieser Frage spielt.
Ich halte es für ein unwürdiges Spiel, wenn man zehn Länder, die den Weg von einer Diktatur zu einem großen Transformationsprozess gegangen und nun in die Europäische Union eingeladen sind, mit einer Situation konfrontiert, die Unsicherheit für sie bedeutet und gleichzeitig mit einer Einschränkung von Parlamentsrechten einhergeht, wo doch gerade die Einführung der Demokratie das wesentliche Element zur Überwindung der Diktatur war!
Ein solches Verhalten des Rates ist mir schleierhaft!
Ich darf Sie von der Präsidentschaft bitten, Ihren Kollegen mitzuteilen, dass wir uns den Einigungsprozess Europas nicht durch Finanzinspektoren kaputt machen lassen, die auf bestimmte Machtverhältnisse schauen.
Wir wissen sehr wohl, dass wir das finanziell nicht übertreiben können, es wird kein Ausmaß haben, das ein Budget übertrieben ausnutzt, denn das ist nicht das Ziel.
Was hier angestrebt wird, ist ein prinzipielles Recht.
Ich meine, auf Seiten des Rates kann man soviel Fantasie entwickeln, dass man hier zu einer Lösung kommt, dem Recht genüge getan wird und wir am 9. April im Europäischen Parlament grünes Licht geben können für die Unterschrift am 16. April in Athen.
Wir möchten dieses Datum unter allen Umständen beibehalten.
Dies ist unsere historische Pflicht.
Wie stehen wir denn da, wenn wir wegen dieses Haushaltsstreites am 9. April verschieben und am 12. April die Ungarn zu den Urnen gehen, um ihr Referendum durchzuführen?
Sollen wir wegen einer solchen finanziellen Frage ein historisches Thema völlig unterbuttern?
Ich bitte doch, endlich in die Gänge zu kommen und sich zu bewegen, damit wir in dieser Frage noch schnell zu einer Entscheidung kommen und unserer historischen Aufgabe gerecht werden!
