Frau Abgeordnete, ja, das ist eine besonders bedrückende Frage, muss ich sagen.
Die Berichte, auf die Sie sich beziehen, haben auch mich tief, tief beunruhigt.
Ich habe den Bericht über angebliche Zwangssterilisierungen von Frauen in der Slowakei, die der Minderheit der Roma angehören, mit großer Sorge und Betroffenheit zur Kenntnis genommen.
Eine solche Praxis würde in der Tat einen schweren Verstoß gegen die Menschenrechte darstellen, sofern eine solche Praxis vom Staat oder irgendwelchen anderen öffentlichen Einrichtungen entweder angeordnet oder zumindest geduldet wird, beziehungsweise wenn der Staat sich weigern sollte, den Anschuldigungen nachzugehen und Verantwortliche zur Rechenschaft zu ziehen.
Ich habe mich deshalb sofort nach Erscheinen dieser Berichte mit dem slowakischen Premierminister mündlich und schriftlich in Verbindung gesetzt und ihm meine Sorge zum Ausdruck gebracht.
Ich habe den slowakischen Premierminister gebeten, für eine rasche, rückhaltlose Aufklärung der Vorwürfe zu sorgen, die von verschiedenen Menschenrechtsorganisationen vorgebracht wurden.
Ich bin sehr froh, Ihnen mitteilen zu können, dass die slowakische Regierung ohne Zögern und sofort reagiert hat.
Die notwendigen strafrechtlichen Schritte wurden sofort auf Veranlassung des für Menschenrechtsfragen zuständigen stellvertretenden Premierministers der Slowakischen Republik eingeleitet.
Es wurde ein besonderes Ermittlungsteam eingesetzt.
Dieses Ermittlungsteam wird vom Berater des Innenministers für Roma-Fragen unterstützt.
Dieser Berater des Innenministers für Fragen der Roma gehört selber der Minderheit der Roma an.
Die Regierung hat außerdem die stellvertretende Vorsitzende des Gesundheitsausschusses der Parlamentarischen Versammlung des Europarates zu einer fact finding mission in die Slowakei eingeladen.
Ich habe in der Zwischenzeit auch eine schriftliche Antwort des slowakischen Premierministers erhalten, in der er mir versichert, dass es keine solche staatliche Praxis in der Slowakischen Republik gibt und dass den Vorwürfen mit aller Genauigkeit nachgegangen wird und man für den Fall, dass sie sich als wahr erweisen sollten, mit aller Strenge des Gesetzes dagegen vorgehen wird.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission den Fortgang der Untersuchungen sehr genau verfolgen wird.
Selbstverständlich werden wir uns dafür einsetzen, dass Missstände sofort behoben werden und notwendige strafrechtliche Schritte eingeleitet werden, falls die Anschuldigungen zutreffen sollten.
