Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zunächst einmal möchte ich mich im Namen der Kommission bei den Berichterstattern der beiden federführenden Ausschüsse für die hervorragende Arbeit bedanken, die sie sowohl im Hinblick auf die Verordnung über eine Europäische Genossenschaft als auch auf die damit verbundene Richtlinie über die Beteiligung der Arbeitnehmer geleistet haben.
Es gibt in der Europäischen Union mindestens 130 000 Genossenschaften mit 2,3 Millionen Beschäftigten und weit über 80 Millionen Mitgliedern.
Die Verordnung wird diesen Genossenschaften ein ähnliches Instrument für grenzüberschreitende Geschäfte im gesamten Binnenmarkt an die Hand geben, wie es für Aktiengesellschaften mit dem Statut der Europäischen Gesellschaft bereits verabschiedet wurde.
Schon seit vielen Jahren fordern die Verbände der Genossenschaften in Europa ein solches Statut, und sie sind mit dem Verordnungstext, der ihnen nun vorliegt, zufrieden.
Das Statut wird auch die Bildung grenzüberschreitender Zusammenschlüsse ermöglichen, die auf genossenschaftlichen Strukturen beruhen.
Auf diese Weise werden solche Unternehmen gemeinsame Aktivitäten entfalten, ihre Wettbewerbsfähigkeit steigern und ihre Märkte diversifizieren können.
Das Parlament hat sich in seiner ersten Lesung am 20. Januar 1993 für das Statut der Europäischen Genossenschaft ausgesprochen.
Zahlreiche Verbesserungen im Text des später geänderten Vorschlags der Kommission gehen auf diese erste Stellungnahme des Parlaments zurück.
Das Parlament hat sich am 2. Dezember 1993 für den geänderten Vorschlag ausgesprochen und dies am 27. Oktober 1999 nochmals bestätigt.
Die Verordnung ist nicht vollkommen.
Sie reflektiert jedoch einen breiten Konsens darüber, welche Regeln für dieses neuartige genossenschaftliche Unternehmen gelten sollen.
Sie hat im Rat die einhellige Zustimmung aller Mitgliedstaaten gefunden, und angesichts der Unterschiedlichkeit der einzelstaatlichen Rechtsvorschriften für genossenschaftliche Unternehmen stellt dies einen erheblichen Fortschritt dar.
Das Ziel der Kommission bestand von Anfang an darin, ein Instrument zu schaffen, das einerseits flexibel und modern ist, andererseits aber auch den besonderen Merkmalen von Genossenschaften, den genossenschaftlichen Grundsätzen, Rechnung trägt.
Wir freuen uns, dass diese Verordnung in ihrer heutigen Form dieses Gleichgewicht wahrt.
Artikel 79 bietet die Möglichkeit, etwaige Unzulänglichkeiten der Verordnung auf der Grundlage der in den ersten fünf Jahren ihrer Durchführung gewonnenen Erfahrungen zu beseitigen.
Die Kommission wird daher die Anwendung des Statuts im Hinblick auf eine Überarbeitung der Verordnung beobachten.
Die Mitglieder des Parlaments halten den vom Rat einseitig und einstimmig gefassten Beschluss, die Rechtsgrundlage so zu ändern, dass das Parlament seines Mitentscheidungsrechts beraubt wird, verständlicherweise für äußerst bedenklich.
Die Kommission hat als Rechtsgrundlage für ihren Vorschlag Artikel 95 herangezogen, da dieser auf die Vollendung des Binnenmarktes abzielt.
Wir halten Artikel 95 nach wie vor für die richtige Rechtsgrundlage.
Die erneut vorgeschlagenen Änderungen betreffen fast ausschließlich den Schutz der erworbenen Rechte der Angestellten.
Die Kommission ist der Ansicht, dass diese Rechte vollständig von der Richtlinie geschützt werden.
Ihr muss bei der Gründung einer Europäischen Genossenschaft entsprochen werden.
Der korrekte Platz für diese Regelung ist in dieser Richtlinie, und wir können deshalb die Änderungsvorschläge nicht unterstützen.
Nun zur ergänzenden Richtlinie über die Beteiligung der Arbeitnehmer.
Die vorgeschlagene Richtlinie zur Ergänzung der Verordnung stellt eine sehr umfassende Regelung dar, die auf eine angemessene Gewährleistung der Rechte der Arbeitnehmer auf Unterrichtung, Anhörung und Mitbestimmung abzielt.
Der Text basiert im Wesentlichen auf der entsprechenden Richtlinie, die vor anderthalb Jahren für die Europäische Gesellschaft verabschiedet wurde, und sie verdient nach Auffassung der Kommission Ihre Unterstützung.
Das Parlament möchte nun einige wesentliche Änderungen vornehmen.
Viele davon stellen eindeutige Verbesserungen dar.
Nach eingehender Sachprüfung aller vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen ist die Kommission bereit, der Hälfte davon ganz oder teilweise zuzustimmen und sie im Rat zu unterstützen.
Die Änderungen 5, 9, 10, 11, 12, 19 und 22 können in vollem Umfang akzeptiert werden.
Die Kommission ist auch mit einigen anderen Änderungen einverstanden, die jedoch noch die eine oder andere kleine Formulierungsänderung erforderlich machen, um den Anliegen einiger Mitgliedstaaten Rechnung zu tragen.
Es handelt sich hierbei um die Änderungen 4, 14, 17, 20 und 21.
Wir glauben, dass auch der Rat ungeachtet der Debatte über die Rechtsgrundlage den meisten dieser Änderungen aufgeschlossen gegenübersteht.
Damit werden, wie wir hoffen, sowohl die Verordnung als auch die Richtlinie im Juni vom Rat erlassen werden können, so dass dann für europäische Genossenschaften, die ihre Tätigkeiten auf grenzüberschreitender Basis ausweiten wollen, ein günstiger Rechtsrahmen zur Verfügung steht und gleichzeitig ein angemessener Schutz der Rechte ihrer Arbeitnehmer gewährleistet ist.
