Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gratuliere der Berichterstatterin ebenfalls zu ihrem sehr kurzen und prägnanten Bericht.
Er bringt die Dinge auf den Punkt, und dieser Punkt heißt: Wir brauchen mehr Transparenz und Selbstverpflichtung der Kommission in ihrer Verwaltung und gegenüber den Unionsbürgern - das ist schon angesprochen worden.
Ich glaube, dass eine Frist von einem Jahr nicht nur angemessen, sondern sehr großzügig ist.
Wir haben Mitgliedstaaten, wo durchaus engagiertere Zeitpläne herrschen.
Wir sollten gemeinsam versuchen, Doppelgleisigkeiten bei Beschwerden auszuräumen.
Das wurde schon angesprochen.
Das ist ein Ziel dieses Hauses und vor allem seines Petitionsausschusses.
Die Kommission tut sich immer noch sehr schwer mit bürgernaher, transparenter Verwaltung.
Jedem von uns ist es schon passiert, dass wir die relativ geringe Anzahl von Beamten, die diese Kommission mit ihren 17.000 - 18.000 Beamten hat, verteidigen mussten, weil sie sich in der Öffentlichkeit meistens so aufführt, als ob sie etwa 100.000 Beamte hätte.
Ich muss da nicht erst an das aktuelle Versteckspiel der Kommission im Zusammenhang mit dem EUROSTAT-Skandal erinnern, wo man das Gefühl hat, dass die Kommission noch nicht gelernt hat, dass moderne Verwaltung etwas mit Transparenz zu tun hat.
Schauen wir uns nur einmal den letztjährigen Bericht des Ombudsmannes an, wo sich 75% der Beschwerden im Jahre 2002, Frau Kommissarin, mit Ihrer Institution beschäftigt haben.
Darunter gab es Beschwerden, die relativ leicht und billig aus der Welt zu schaffen wären, 27% der Beschwerden der EU-Bürger betrafen nämlich mangelnde Transparenz und Verweigerung von Information.
Da wären wir beim Punkt: Transparenz.
Herr Prodi hat bekanntlich etwas ganz anderes versprochen, als er vor drei Jahren angetreten ist.
Weitere 15% betrafen vermeidbare verwaltungstechnische Verzögerungen.
Die Frage der late payments ist ja legendär in der Union.
Ich meine, hier liegt ein gewaltiges und billiges Besserungspotential.
Hier braucht man guten Willen, und ich meine, es wäre gut, wenn wir uns darauf verständigen könnten, Frau Kommissarin, dass wir in Bezug auf die Einhaltung Ihrer eigenen eingegangenen Verpflichtungen, wonach alles in einem Jahr erledigt wird, als Parlament regelmäßige Berichte von Ihnen haben könnten.
