Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Das Rechnungsprüfungsverfahren und seine Verbesserung ist mir persönlich - aber auch meinen Diensten - von Anfang an immer eine besondere Priorität gewesen und wird auch weiterhin eine Priorität bleiben.
Deshalb möchte ich zunächst Ihnen, Herr Mulder, als Berichterstatter für Ihren Bericht danken, der ein sehr genauer ist und ein sehr vollständiges Bild des Rechnungsprüfungsverfahrens zeichnet.
Ich begrüße auch den allgemeinen Tenor Ihres Berichts, der den Erfolg dieses Abschlussverfahrens anerkennt und die Kommission ermutigt, das System - auch angesichts der bevorstehenden Erweiterung der Gemeinschaft - ständig zu überprüfen und wenn und wo notwendig auch zu verbessern.
Lassen Sie mich kurz zu einigen der Fragen Stellung nehmen, die in diesem Bericht aufgeworfen werden, und dazu die Position der Kommission erläutern.
Da ist zunächst die Bewertung der Reform von 1996, auf die ich kurz eingehen möchte.
Sowohl der Bericht als auch der Rechnungshof stimmen mit der Kommission überein, dass die Reform von 1996 ein Erfolg war.
Selbstverständlich gebe ich Ihnen aber auch Recht, dass bestimmte Elemente noch verbessert werden können und sollen, so z. B. die immer noch zu langen Fristen für die einzelnen Verfahrensschritte.
Ich möchte allerdings klarstellen, dass wir uns hier von dem Grundsatz leiten lassen, ein Gleichgewicht zu finden zwischen dem Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und der Parteistellung der Mitgliedstaaten.
Um diesen beiden Grundsätzen gerecht zu werden, ist es meiner Ansicht nach tolerabel, dass manche Schritte etwas länger dauern, damit die notwendigen Konsultationen durchgeführt werden können.
Trotzdem glaube ich, dass uns der Erfolg Recht gibt.
Allein in den letzen zehn Jahren hat die Gemeinschaft annähernd 6 Milliarden Euro an Agrarbeihilfen von den Mitgliedstaaten zurückgefordert und auch zurückerhalten.
Diese Zahlen sprechen eine deutliche Sprache und bedürfen keiner weiteren Erläuterung.
Erlauben Sie mir noch, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, zwei spezifische Probleme anzusprechen, welche in dem Bericht von Herrn Mulder erwähnt werden.
Es handelt sich dabei einerseits um die Verzögerungen bei der Einführung des InVeKoS in Griechenland und andererseits um die Erwägungen im Zusammenhang mit der Erweiterung.
Die Kommission weiß über die Verzögerungen in Griechenland vollständig Bescheid.
Die erzielten Fortschritte werden von den Dienststellen der Kommission genau weiter verfolgt und auch entsprechend bewertet.
Auf Basis strenger Kontrollen hat die Kommission bereits sehr beträchtliche Beihilfezahlungen von Griechenland zurückgefordert.
Im Übrigen sind einige Verfahren anhängig, die weitere beträchtliche finanzielle Korrekturen wegen der verbliebenen Schwächen im Kontrollsystem zur Folge haben könnten.
Aber lassen Sie mich auch eines klarstellen.
Weder der Europäische Rechnungshof noch die Kommission haben irgendwelche Hinweise, dass auf der Ebene der einzelnen Landwirte in Griechenland signifikante Unregelmäßigkeiten in Folge der Verzögerung bei der Implementierung von InVeKoS zu befürchten wären.
Es gibt keinen Grund anzunehmen, dass das finanzielle Risiko für die Gemeinschaft höher einzuschätzen ist als die bereits von der Kommission vorgenommenen finanziellen Korrekturen.
Die Situation für 2002 ist zurzeit gerade Gegenstand der eingehenden Prüfung.
Die Entscheidung der Kommission wird sämtliche festgestellte Fortschritte in Griechenland berücksichtigen, gleichzeitig aber müssen die finanziellen Interessen der Gemeinschaft voll gewahrt werden.
Und nun noch kurz zu den Erwägungen im Zusammenhang mit der Erweiterung.
Der Herr Abgeordnete Mulder bittet die Kommission, jede Anstrengung zu unternehmen, den Kandidatenländern zu helfen, die gesetzlichen Fristen für die einzelnen Kontrollsysteme einzuhalten.
Er besteht aber gleichzeitig darauf, dass die Kandidatenländer nicht von Agrarbeihilfen profitieren sollten, wenn InVeKoS nicht einsatzfähig ist, oder wenn der Schutz der finanziellen Interessen in Frage gestellt ist.
Ich kann mich hier dem Herrn Berichterstatter nur anschließen.
Auch ich bin fest der Überzeugung, dass die Strategie der Kommission richtig ist, allfällige Probleme auf die vorgeschlagene Art und Weise zu behandeln.
Einerseits sollen wir den Kandidatenländern helfen, InVeKoS zum Zeitpunkt des Beitritts entweder bereits voll zu nutzen, oder aber die Möglichkeit zu bieten, das vereinfachte System anzuwenden, das dann auch weniger Ansprüche an InVeKoS stellt.
Es ist mir wichtig zu betonen, dass das vereinfachte System nämlich nicht bedeutet, dass diese Länder von der Implementierung des InVeKoS-Systems dispensiert werden.
Die Dienststellen der Kommission sind gegenwärtig damit beschäftigt zu bestimmen, was im Detail für jene neuen Mitgliedstaaten notwendig sein wird, die sich für das vereinfachte InVeKoS entscheiden.
Natürlich wird es auch einen strikten Zeitplan geben, der vorsieht, wann bei der Überführung in das normale System ein vollständiges InVeKoS zur Verfügung stehen muss.
Meine Damen und Herren, ich glaube abschließend sagen zu können, dass das Rechnungsprüfungsverfahren insgesamt einen Erfolg darstellt, der aber angesichts neuer Herausforderungen einer ständigen Überprüfung und auch - wo notwendig - entsprechender Verbesserungen bedarf.
Ich möchte Sie daher, meine Damen und Herren Abgeordneten bitten, auch weiterhin zusammen mit der Kommission zur Optimierung dieses Systems beizutragen.
