Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herzlichen Glückwunsch den drei Berichterstattern, insbesondere möchte ich dabei die Berichterstatterin Frau Klaß hervorheben, die in ihrem Bericht doch sehr gute Ansätze erkennen lässt.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, welche unterschiedlichen Vorstellungen bei den Fragen der Etikettierung zu berücksichtigen sind.
Besonders hervorheben möchte ich die Regelung der Kennzeichnung von Produkten, die allergische Reaktionen auslösen.
Wenn in der Europäischen Union 8 % der Kinder und 3 % der Erwachsenen auf Zutaten in Lebensmitteln allergisch reagieren, die zu starken Störungen des Allgemeinbefindens führen, so ist das eine alarmierende Zahl.
Die hohe Zahl zusammengesetzter Lebensmittel mit häufig wechselnden Rezepturen lässt keine andere Regelung als die Kennzeichnung zu, um den Verbraucher zu informieren.
Ich bin entgegen meinen Vorrednern dafür, dass weiterhin auch Zutaten zugesetzt werden, das hebt die Qualität des Essens, das muss man einfach mal so sagen.
Dass nur Produkte anzugeben sind, von denen wissenschaftlich nachgewiesen ist, dass sie Allergien auslösen, versteht sich von selbst.
Auch sollten wir sicherstellen, dass die Liste schnell verändert werden kann, wenn sich neue Erkenntnisse ergeben.
Es ist immer zu bedenken, dass die Informationsflut eines Etiketts das Notwendige vermitteln muss.
Unter diesem Gesichtspunkt sehe ich auch gespannt den Vorstellungen der Kommission zur Etikettierung zum Beispiel nicht bewiesener Behauptungen entgegen.
Hier wäre eine Informationsminderung schon möglich.
Etwas sei mir noch vergönnt zu bemerken: 1998 bemühte ich mich als Berichterstatter, die Kennzeichnung von alkoholischen Getränken zu regeln.
Es ging damals eigentlich nur um die Kennzeichnung von Schwefel.
Damals war das eine Revolution, heute ist das kein Thema mehr.
Ein Beweis, dass das Parlament sich in den letzten Jahren doch dem Verbraucher wesentlich genähert hat.
Ferner begrüße ich die vorgeschlagene Zutatenkennzeichnung bei einem Anteil von über 2 %.
Obwohl vor Jahren noch als unmöglich bezeichnet, vielleicht auch nicht notwendig, wird nun dem Trend zur Produktion mit vielen kleinen Zutatenchargen Rechnung getragen, und wir erfüllen die Pflicht der Verbraucherinformation.
Ich habe mit Unternehmen gesprochen, die mir erklärten, es würden ja jetzt schon zum größten Teil die Zutaten, die unter 2 % liegen, gekennzeichnet.
Nur noch eine kurze Bemerkung zum Bericht Olsson: Herr Olsson, ich begrüße und ich finde es gut, wenn Sie Entgegenkommen beweisen, aber ich weiß auch, dass in vielen Ländern der Europäischen Union 17-?-Östradiol schon durch andere Stoffe ersetzt wird.
Das sollten wir fördern und fordern.
