Herr Präsident, wie die Frau Abgeordnete Izquierdo Rojo zu Recht ausgeführt hat, sieht der Vorschlag der Kommission zur Festlegung von Gemeinschaftsregeln für Direktzahlungen im Rahmen der gemeinsamen Agrarpolitik vor, dass die Regelung der Einheitszahlung jedem Landwirt offen steht, der einen Anspruch geltend machen kann.
Anspruch haben unter gleichen Bedingungen alle förderfähigen Landwirte, darunter natürlich auch die Junglandwirte, die bereits Direktzahlungen im Rahmen der bisherigen Regelung bezogen haben.
Ferner ist nach Artikel 49 unseres Vorschlags die Übertragung der Ansprüche durch Vererbung, einschließlich vorweggenommener Erbfolge, möglich.
Diese Bestimmung berücksichtigt die in Europa geltenden Gepflogenheiten bei der Übernahme eines Betriebs durch junge Landwirte.
Darüber hinaus kommt der Vorschlag den sich neu niederlassenden Landwirten ebenfalls gezielt entgegen.
In Artikel 45 wird eine nationale Reserve in den Mitgliedstaaten vorgesehen.
Aus dieser Reserve können Referenzbeträge für die Einheitszahlung an Betriebsinhaber zugeteilt werden, die ihre landwirtschaftliche Tätigkeit erst nach dem 31. Dezember 2000 aufgenommen haben.
Die Zuweisung von Referenzbeträgen schließlich an neu niedergelassene Landwirte muss selbstverständlich nach objektiven Kriterien und nach dem Grundsatz der Gleichbehandlung erfolgen, um auf diese Weise Markt- oder Wettbewerbsverzerrungen zu vermeiden.
Wenn schließlich ein Betriebsinhaber - also natürlich auch ein Junglandwirt - nachweist, dass seine Erzeugung im Bezugszeitraum durch höhere Gewalt oder durch andere außergewöhnliche Umstände beeinträchtigt wurde, so kann er seinen Fall als Härtefall geltend machen.
Die möglichen Härtefälle sind in Absatz 4 des einschlägigen Artikels näher geregelt.
Sehr geehrte Frau Abgeordnete, Sie sehen, dass es eine Reihe von Möglichkeiten gibt, wie wir mit Hilfe unseres Vorschlages gezielt den jungen Landwirten unter die Arme greifen wollen.
