Herr Präsident!
Nachdem die Berichterstatter und Berichterstatterinnen der Kommission einiges ins Stammbuch geschrieben haben, möchte ich mich auf die politischen Aspekte des Entlastungsverfahrens konzentrieren.
Es gibt in diesem Hause offensichtlich unterschiedliche Maßstäbe und politische Nutzungsarten des Entlastungsverfahrens.
Unser Maßstab lautet: Überall da, wo klare Verpflichtungen zur Behebung erkannter Defizite eingegangen worden sind und wo es keine schwerwiegenden Verfehlungen gibt, wird Entlastung erteilt.
Nach meiner Kenntnis ist es auch so, dass, um diese Verpflichtungen zu erreichen, die Berichterstatterinnen und Berichterstatter, zahlreiche Angebote gemacht haben, die man nicht ablehnen konnte.
Ich halte das für eine vernünftige Verfahrensweise.
Für uns existieren also, wenn wir in ein Entlastungsverfahren gehen, immer beide Optionen.
In der Sprache der Geschäftsordnung sowohl die Option, Entlastung zu verschieben als auch die Option, Entlastung zu erteilen.
Ich glaube, man muss aber auch deutlich machen, dass wir jetzt nach vier Jahren die Erfahrung gemacht haben, dass Teile des Hauses - und ich meine damit die selbst ernannten Euroskeptiker - permanent versucht haben, das Entlastungsverfahren auf eine Option zu reduzieren, nämlich möglichst viele Stimmen zu sammeln, um auf die Kommission zu schießen - vielleicht fällt sie ja irgendwann einmal um.
Ich denke, das ist nicht das, was wir als taking into account verstehen.
Es gibt immer beide Optionen und nicht nur eine.
Um das auf das Beispiel des Rechnungsführungssystems zu beziehen: Wir sind immer davon ausgegangen, dass auf der Basis der Feststellungen des Rechnungshofes Defizite bestehen, die behoben werden müssen.
Wir haben für weiter gehende Behauptungen, die in dem einen oder anderen Land mit besonderer 'Verve' in Druckerzeugnissen verbreitet wurden, und die dort überraschenderweise für mich immer noch Zeitungen heißen, weiter gehende Belege gefordert, die aber niemals vorgelegt worden sind.
Diese Feststellung ist wichtig.
Herr Casaca hat als Hauptberichterstatter klare Bedingungen gestellt.
Diese wurden mit den Vertretern verschiedener Fraktionen in breiter Übereinstimmung abgesprochen, und sie wurden von der Kommission akzeptiert.
Wir haben das heute auch noch einmal in dankenswerter Weise von Frau Schreyer gehört, also sind wir auch für die Entlastung.
Wir haben erlebt, dass im Jahr 2002 systematisch versucht wurde, einen Personalkonflikt, der in der Kommission entstanden war, mit dem Geruch des Verschleierns möglicher Betrugsvorkommnisse im Rechnungsführungssystem zu verbinden.
Alleine für sich wäre dieser Personalfall ja auch nicht geeignet gewesen, besondere Wellen in der Presse zu schlagen.
Aber ich sage noch einmal: Der Versuch, dieses zu verbinden, ist gescheitert.
Diese Belege für eine solche Verbindung sind niemals gegeben worden, und am Schluss blieb nur der Personalkonflikt.
Aber ein Personalkonflikt ist kein Grund, eine Entlastung zu verweigern, in keinem System, in dem es ein solches Entlastungsverfahren gibt.
Im Gegenteil: Je hysterischer versucht wurde, am Schluss noch den Personalkonflikt weiter zu betreiben, umso mehr ist es selbst einigen Journalisten aufgefallen, dass an der Geschichte nichts mehr dran war.
Vor allem die Parlamentarier haben dann gemerkt, wenn plötzlich in einer Zeitung eine Woche vor der Abstimmung im Ausschuss ein Dokument als brandneu bezeichnet wird, das aber hier in diesem Hause schon Monate vorher verteilt worden ist, dann wird damit im Grunde versucht, sie zu instrumentalisieren.
An dieser Stelle kann man meines Erachtens sagen, es ist richtig gewesen, dass wir das nicht gemacht haben und dass demonstriert worden ist, dass man die selbst ernannten Euroskeptiker auf ihren harten Kern reduzieren kann, wenn sie ihre eigentliche Agenda zur Abstimmung stellen.
