Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte noch einmal den Gipfel von Lissabon ansprechen.
Er scheint im Bereich der Bildung doch einiges auf den Weg gebracht zu haben.
Neue Programme werden kreiert, um dem Anspruch der Union, zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaftsraum der Welt zu werden, gerecht zu werden.
Ein Instrument unter vielen anderen ebenso wichtigen ist die intensivere und bessere Nutzung der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Das Programm e-Learning - wir haben es gerade schon gehört - soll nun verstärkt diesen Zugang in den europäischen Bildungs- und Ausbildungsprogrammen fördern, um ihre Qualität und Zugänglichkeit zu erhöhen.
Wie groß die Kluft zwischen den einzelnen Ländern ist, haben die statistischen Zahlen, die Kollege Mauro gerade aufgelistet hat, gezeigt.
Die Ausstattung in den Schulen ist gut, die Nutzung schlecht, die Lehrer haben diese Kapazität nicht, das heißt, hier ist ein großes Manko, und dazu kommt noch ein Nord-Süd-Gefälle.
Wenn ich mir anschaue, dass in Dänemark die Nutzung fast bei 90 % liegt und in Griechenland bei ca. 11 %, dann besteht eine sehr große Kluft zwischen diesen zwei Ländern bzw. innerhalb von Europa.
Die angemessene Antwort auf diese digitale Kluft liegt in der Integration in die übrigen europäischen Instrumente.
Grund- und Sekundarschulen stellen hier eine sehr wichtige Zielgruppe dar.
Daher glaube ich auch, dass es wichtig ist, in diese Gruppe mehr zu investieren, so dass man hier mit diesem Vorschlag von 40 % völlig einverstanden sein kann, und zwar diesen Anteil in Elementar- und Sekundarschulen.
Abschließend möchte ich noch betonen, dass der Erfolg der Bildungspolitik nicht nur von der Quantität der Programme abhängt, sondern vielmehr von der realistischen Umsetzung und der finanziellen Ausstattung.
Daher ist es notwendig, diese von 36 auf 54 Mio. Euro zu erhöhen und nicht von anderen Programmen Geld wegzunehmen und umzuschichten, denn nur so kann ich ein Europa der kleinen Bürger, wie Sie es, Frau Kommissarin, gerade formuliert haben, auch erreichen.
