.
Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, sehr geehrte Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich bei Ihnen allen herzlich für ihre konstruktiven, wenn auch teilweise sehr kritischen, aber immer um die Sache bemühten Beiträge bedanken.
Zunächst möchte ich all jenen, die darauf hingewiesen haben, wie wichtig es wäre, dass das Europäische Parlament im Bereich der Agrarpolitik eine Mitentscheidungskompetenz bekommt, zusichern, dass Sie bei diesem Bemühen die volle Unterstützung der Kommission und auch meine persönliche volle Unterstützung haben.
Jeder, der in der europäischen Politik tätig ist, weiß, dass es im Interesse einer gemeinsamen Sache, im Interesse des Findens einer gemeinsamen Entscheidung notwendig ist, Kompromisse zu machen.
Aber Kompromisse müssen an Kriterien gemessen werden, und diese Kriterien sind die Substanz der Reform, die erhalten bleiben muss.
Von diesem Prinzip kann und will die Kommission nicht abgehen.
Bei manchen Themen gibt es aber schon seit einiger Zeit eine Diskussion über die Anpassung der Kommissionsvorschläge.
Dazu gehören zum Beispiel die Konzentration der Cross-Compliance-Regelung auf die wichtigsten Vorschriften mit dem Ziel, die administrative Handhabbarkeit zu verbessern, eine maßvolle Anhebung des in den Mitgliedstaaten verbleibenden Anteils der Cross-Compliance-Gelder, eine längere Vorbereitungszeit für die Installation des Betriebsberatungssystems mit einer anfänglich freiwilligen Teilnahme, die erst später in eine Verpflichtung umgewandelt werden soll, mehr Flexibilität für die Mitgliedstaaten bezüglich der Zahlung von Vorschüssen auf Direktzahlungen, eine flexible Behandlung von Härte- und Problemfällen bei der Berechnung und Zuteilung der einheitlichen Betriebsprämie sowie die Option für die Mitgliedstaaten, bestimmte Fruchtarten von der prämienfähigen Fläche auszuschließen, die Beibehaltung der Rotationsbrache mit der Möglichkeit, auf diesen Flächen auch nachwachsende Rohstoffe anzubauen, die zeitliche Verschiebung der Entkoppelung der Milchprämien im Interesse einer Verwaltungsvereinfachung oder ein flexibler Kofinanzierungssatz für Agrarumweltmaßnahmen und eine zeitweise Erhöhung des Förderbetrags in Gebieten mit umweltspezifischen Einschränkungen.
Aber es gibt andere Themen, wo die Diskussion noch große Anstrengungen brauchen wird, damit wir zu Lösungen gelangen können.
Die Präsidentschaft wird diese Anstrengungen gemeinsam mit der Kommission sicher insbesondere nächste Woche im Rat unternehmen.
Zu diesen Themen gehören unter anderem die verschiedenen Aspekte der Entkoppelung der Direktzahlungen.
Auch hier gibt es sicher Spielräume, aber auch hier gilt es, die grundlegenden Ziele der Entkoppelung zu erreichen.
Diese sind die Vereinfachung unserer Förderpolitik, die Vermeidung von unsinnigen Produktionsanreizen, die Stärkung eines am Markt orientierten unternehmerischen Handelns und schließlich die Vermeidung von Handelsverzerrungen.
Insbesondere sollten wir nicht vergessen, dass die Entkoppelung dazu führt, dass von der gewährten Förderung doppelt soviel Geld in den Taschen der Landwirte verbleiben wird wie bei dem alten System.
Das hat gerade kürzlich wieder die OECD nachgewiesen.
Zu den wichtigen Themen, die ebenfalls noch eine offene Diskussion erfordern, gehört auch die Behandlung der Gebiete in äußerster Randlage oder der überseeischen Gebiete.
Auch hier ist entscheidend, dass die grundlegenden Prinzipien gewahrt bleiben.
Dazu gehört selbstverständlich die Notwendigkeit, auf die Besonderheiten dieser Gebiete und die Zielsetzungen der POSEI-Verordnungen - auf beides! - Rücksicht zu nehmen.
Ebenso möchte ich den von vielen Seiten geäußerten Wunsch einer noch pointierteren Stärkung der zweiten Säule der Gemeinsamen Agrarpolitik nicht unerwähnt lassen.
Es wird Sie nicht verwundern, wenn ich gerade hier für Überlegungen offen bin, dass man diese zweite Säule doch mehr stärkt, als vorgesehen war.
Noch einmal ganz kurz zurück zur Frage der Entkoppelung, weil hier sehr viele die teilweise Entkoppelung angesprochen haben: Ich halte es für problematisch, wenn man glaubt, die Entkoppelung über einen längeren Zeitraum hinweg Schritt für Schritt einführen zu können oder von jeder einzelnen Fördermaßnahme nur einen bestimmten Prozentsatz entkoppeln zu können.
Diese Mischformen einer teilweisen Entkoppelung führen letztlich dazu, dass die Nachteile des bestehenden Systems verbunden werden mit dem Vorenthalten der Vorteile des neuen Systems.
Daher sollte man hier sehr, sehr vorsichtig sein.
Die Nachteile des bestehenden Systems sind vor allem, dass die Landwirte nicht frei ihre Entscheidungen auf ihren Höfen treffen können.
Die Nachteile sind auch, dass die Landwirte einen höheren und komplexeren bürokratischen Aufwand zu leisten haben, und was ihnen vorenthalten wird, ist vor allem die unternehmerische Freiheit.
Noch ein letztes Wort zur Frage der Interventionspreise - hier haben Sie sich ja zum Teil sehr kritisch geäußert: Warum wollen wir oder brauchen wir eigentlich einen Schritt, um das Marktgleichgewicht für die nächsten Jahre - insgesamt wollen wir ja einen Zeitraum von 10 Jahren - sicherzustellen?
Der Hauptgrund dafür ist, dass, wenn man die Marktprognosen, die wir der Agenda 2000 zu Grunde gelegt haben, mit den Marktprognosen vergleicht, die jetzt dieselben Institute, wie z. B. Fabri, publizieren, diese Institute ihre damals sehr positiven Erwartungen doch drastisch haben zurücknehmen müssen.
Zum Beispiel für Weizen um 14 Prozent, für Gerste um 10 Prozent, für Mais um 16 Prozent, für Butter um 37 Prozent und für Magermilchpulver ebenfalls um über 30 Prozent.
Warum können wir aber dann überhaupt mit fünf Prozent Interventionspreissenkung auskommen?
Nur weil wir schon damals wesentlich vorsichtiger waren, als diese Prognosen uns nahegelegt hätten, daher können wir jetzt moderater vorgehen.
Aber keinen Schritt zu setzen, würde dazu führen, dass wir weiter Marktungleichgewichte hätten, und das bedeutet nichts anderes als Preisdruck.
Zu allerletzt die Frage der Mittelmeerprodukte: Ich möchte Ihnen hier ganz klar sagen, dass wir auch nächste Woche, wenn es darum geht, im Rat zu entscheiden, dafür eintreten werden, dass der Rat der Agrarminister gemeinsam mit der Kommission von sich aus eine Erklärung abgibt, die sicherstellen soll, dass die Mittelmeerprodukte gleichrangig behandelt und in der gleichen Weise beurteilt, wenn es dabei um neue Schritte geht.
