Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Eine Weisheit der Dakota-Indianer lautet: Wenn du feststellst, dass du ein totes Pferd reitest, steig ab.
Ganz so schlimm wird es mit der WTO noch nicht bestellt sein, aber was in Cancún geschehen ist, ist schon besorgniserregend.
Auch werte ich den Abbruch der Verhandlungen eher als einen Pyrrhussieg für die Entwicklungsländer denn als einen Erfolg.
Interessant ist auch in diesem Zusammenhang die Einschätzung, dass die Verhandlungen an der Agrarfrage gescheitert wären.
Wie können sie aber daran scheitern, wenn es zu keinem Zeitpunkt eine offizielle Agrarrunde gegeben hat, also überhaupt nicht verhandelt wurde?
Auch halte ich das Angebot der EU im Agrarbereich für durchaus annehmbar, auch wenn manche Entwicklungsländer sich etwas mehr gewünscht hätten, aber es war ein hervorragender Vorschlag.
Nur welche Rolle spielten denn die USA?
Präsident Bush kam es doch sehr gelegen, dass es überhaupt nicht zu Agrarverhandlungen gekommen ist, denn dann wäre vielen Ländern ein Licht aufgegangen.
Sie hätten nämlich gesehen, wer die tatsächlichen Bremser sind, und das hätte dann wohl die Koalition der Willigen und der Abhängigen doch etwas irritiert.
Mexiko musste daraufhin ja wohl auch die Verhandlungen abbrechen, bevor sie überhaupt begonnen hatten, und die USA sind auch mehr an bilateralen Verträgen interessiert denn an multilateralen.
Aber noch einen Satz zu denjenigen, die glauben, sie müssten nun einen Feldzug gegen die Nichtregierungsorganisationen starten.
Zum einen überschätzen sie deren Macht maßlos, und zum anderen zeigen sie, was sie von der Beteiligung von Teilen der Zivilgesellschaft letztendlich halten.
Ich kann ihnen nur raten, dieses Fass, das sie geöffnet haben, wieder zuzumachen, bevor sie selbst hineinfallen und drin ersaufen.
