Herr Präsident!
Ich freue mich, dass die griechische Präsidentschaft jetzt wieder anwesend ist.
Ihre Abwesenheit wurde etwas kritisiert.
Ich habe nachgesehen, welche Kollegen bisher gesprochen haben.
Ich bin bisher der südlichste Kollege, der sich zu diesem Thema äußert.
Das sollten wir vielleicht in Zukunft anders handhaben, wir sollten uns für alle Regionen etwas gleichmäßiger interessieren.
Als die nördliche Dimension zum ersten Mal 1997 von Präsident Ahtisaari als Konzept benannt wurde, wussten viele Beteiligte zunächst nicht, was man mit dieser Worthülse anfangen sollte.
Inzwischen ist sehr viel Substanz dazugekommen, und wir haben bereits gehört, dass das zweite Aktionsprogramm in Planung ist, und die Schwerpunkte sind meines Erachtens auch richtig gewählt.
Die Kollegen haben die verschiedenen Themenbereiche ja mehrfach aufgezählt.
Ich habe aber persönlich bei all diesen Themen - aber auch in früheren Jahren, als ich im Bereich der Ostsee-Zusammenarbeit tätig war - leider das gleiche festgestellt wie bereits Kollege Suominen, nämlich dass wir Russland inzwischen einen ganzen Strauß von Themen teilweise händeringend anbieten und auch konkrete Vorschläge haben, oftmals jedoch erleben, dass man auf russischer Seite doch nicht zu Potte kommt.
Dabei liegen doch die Vorteile gerade für Russland so deutlich auf der Hand, wenn man sich zum Beispiel das Potential beim Ausbau der Exportkapazitäten ansieht oder wenn man unsere Bereitschaft betrachtet, im Umweltbereich beträchtliche Mittel - natürlich auch im eigenen Interesse - in die Hand zu nehmen, um in Russland für Verbesserungen zu sorgen.
Ich möchte etwas zum Grenzmanagement sagen: Ich hoffe, dass die EU, die drei baltischen Staaten und Polen noch vor dem Beitritt dieser vier Kandidaten zur EU bereits konkrete Gespräche mit Russland führen, damit die Grenzabfertigung ab 2004 dort so gut läuft, wie wir das offenbar an modernisierten finnisch-russischen Grenzübergängen bereits erleben.
Ich glaube, das würde für viele im Bereich des Exports und Imports die Kosten für Waren und Dienstleistungen beträchtlich senken.
Ich hoffe auch, dass wir an diesen Grenzen dafür sorgen können, dass wir bei der Zusammenarbeit im Bereich der Bekämpfung der organisierten Kriminalität auch auf russischer Seite etwas bessere ?
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
