Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte dem Herrn Kommissar recht herzlich danken, dass er nicht nur in Zeiten der Unsicherheit, sondern auch während einer sehr widersprüchlich geführten Debatte die corner stones noch einmal in Erinnerung gerufen hat und sie nicht in einen Gegensatz zueinander gestellt hat, sondern als Grundsätze der europäischen Wirtschaftspolitik in Erinnerung rief.
Ich möchte dort beginnen, wo mein Kollege Gasòliba i Böhm aufgehört hat.
Es geht nicht darum, dass wir uns neue Ziele setzen.
Es geht nicht darum, dass wir neue Versprechungen und Hypothesen und neue Analysen entwickeln, sondern es geht darum, dass wir uns endlich selbst ernst nehmen.
Wer sich selbst nicht ernst nimmt, wird nicht ernst genommen.
Manche von uns beklagen die gemeinsamen Grundsätze der Wirtschaftspolitiken und gleichzeitig kritisieren sie, dass sie nicht eingehalten werden.
Wir bedauern, dass Wachstum, Produktivität und Beschäftigung rückläufig sind, dass wir nicht aufholen, sondern nachhinken, und manche von uns meinen, dass diese Analyse mit mehr Staat und neuen Schulden zu beantworten ist.
Glauben die Kollegen von der linken Seite das wirklich, obwohl wir doch gleichzeitig erkennen müssen, dass wir nicht einmal alle von uns gesetzten Ziele erfüllen?
Wir sprechen über die Regeln, gleichzeitig sagen wir aber - zumindest manche von uns -, dass die Regeln in dem einen oder anderen Fall für das eine oder andere Land nicht eingehalten werden sollten.
Im selben Ausmaß bedauern wir die Vertrauenskrise, die es in Europa gegenüber vielen wirtschaftspolitischen Maßnahmen, Grundsätzen und Zielsetzungen der Europäischen Union gibt.
Vertrauen schafft man nur mit Berechenbarkeit, und Berechenbarkeit schafft man nur, wenn man das, was man sich vornimmt, auch einhält und umsetzt, und zwar sowohl wir auf europäischer Ebene als auch auf Seiten der Mitgliedstaaten.
Daher sage ich für meine Fraktion ganz klar: Wir sagen Ja zum Binnenmarkt.
Wenn wir Ja sagen zum Binnenmarkt, dann müssen wir aber endlich dafür Sorge tragen, dass die Hemmnisse im Binnenmarkt beseitigt werden, dass wir wirklich einen Aktionsplan für Finanzdienstleistungen schaffen, dass wir wirklich den Aktionsplan für das Risikokapital umsetzen, dass wir wirklich die Charta der Klein- und Mittelbetriebe Realität werden lassen.
Wir sagen Ja zur Wettbewerbspolitik.
Das heißt aber auch, dass wir endlich die wettbewerbsverzerrenden Steuerbestimmungen beseitigen müssen.
Bei einigen Steuerarten wie Mehrwertsteuer, Energiebesteuerung, Körperschaftssteuer, Besteuerung von Pensionsfonds besteht die Notwendigkeit eines Konvergenzprogrammes.
Wir sagen Ja zur Lissabon-Strategie, aber wenn wir Ja sagen zur Lissabon-Strategie, müssen wir Ja sagen zu einem Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft und nicht ständig den Markt gegen die soziale Sicherheit ausspielen.
Das heißt auch, dass wir endlich dafür Sorge tragen müssen, dass wir bei allen Rechtsakten die wirtschaftlichen Auswirkungen, die Auswirkungen auf die Beschäftigung und die Umwelt kennen, bevor wir sie beschließen, und nicht die Konsequenzen erst danach beklagen dürfen.
Wir sagen Ja zu einer Benchmark.
Wir müssen voneinander lernen, und wir sagen Ja zum Stabilitätspakt, weil er den Ordnungsrahmen gibt, und daher sagen wir auch Nein zu den goldenen Regeln, weil sie den Stabilitätspakt aushöhlen und wir damit der Kommission als Hüterin der Verträge sowie den Wachstums- und Beschäftigungszielen in den Rücken fallen würden.
