Herr Präsident, Frau Kommissarin!
In Burma wurden 20 führende Oppositionelle inhaftiert, darunter San Suu Kyi, Friedensnobelpreisträgerin von 1991, Trägerin des Sacharow-Preises unseres Parlamentes und Vorsitzende der Demokratischen Liga.
Über 100 Büros dieser Liga wurden geschlossen, die Anhänger verfolgt und inhaftiert, und Informationen zufolge wurden erst kürzlich 70 Sympathisanten durch Streitkräfte der Militärjunta im Norden des Landes getötet.
Nachdem die Europäische Union in den vergangenen Jahren Handelserleichterungen aussetzte und völlig zu Recht Auslandskapital sperrte, gab es erste positive Auswirkungen.
2002 wurde San Suu Kyi aus dem Hausarrest entlassen, es bestand begründete Hoffnung auf Reformen, so dass sich die EU entschloss, einige Sanktionen bis zum Ende dieses Jahres zurückzunehmen.
Die EVP fordert die Regierung von Burma auf, die Nobelpreisträgerin, die Mitstreiter und die politischen Gefangenen jetzt aus der Haft zu entlassen.
Verfolgung und Morde müssen ein sofortiges Ende haben!
Universitäten, Schulen und die Büros der Demokratischen Liga müssen endlich wieder geöffnet werden.
Wir fordern auch freie Wahlen unter unabhängiger internationaler Beobachtung.
Wenn die Militärjunta sich nach wie vor weigert, einen Reformkurs, der dringend notwendig ist, einzuleiten, dann muss die Visasperre ausgeweitet werden, dann müssen die Anlagevermögen ohne jede Genehmigungsmöglichkeit weiterhin eingefroren bleiben.
Die ASEAN-Staaten, die Vereinten Nationen und die internationale Gemeinschaft müssen in die Pflicht genommen werden, damit der Druck Europas eine breite Unterstützung erhält.
