Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Seit 1999 hat die Europäische Union Sanktionen gegen das Taliban-Regime in Afghanistan angewendet.
Die Restriktionen wurden im Rahmen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und im Einklang mit den entsprechenden Resolutionen des UN-Sicherheitsrats eingeführt.
Nach den Terroranschlägen auf die USA am 11. September 2001 und dem dann erfolgten Sturz des Taliban-Regimes wurden diese Maßnahmen im Frühjahr 2002 überprüft.
Die Überprüfung führte zu der Aufhebung bestimmter Restriktionen gegenüber Afghanistan, z. B. des Flugverbots.
Maßnahmen gegen einzelne Mitglieder des ehemaligen Taliban-Regimes wurden jedoch aufrecht erhalten.
Gleichzeitig wurden in sehr vielen Ländern neue Maßnahmen gegenüber einer Vielzahl von Personen, Gruppen und Organisationen, die mit Osama bin Laden und seinem al-Kaida-Netzwerk in Verbindung stehen, eingeführt.
Diese Maßnahmen wurden von der Europäischen Union und den anderen Mitgliedstaaten der internationalen Gemeinschaft im Einklang mit der Resolution 1390/2002 des UN-Sicherheitsrats ergriffen.
Die Liste von Personen, Gruppen und Organisationen, deren Gelder und wirtschaftliche Ressourcen einzufrieren sind, wird von einem Ausschuss des UN-Sicherheitsrats auf der Grundlage des Kapitels 7 der UN-Charta über "Maßnahmen bei der Bedrohung von Frieden und Sicherheit auf internationaler Ebene" beschlossen.
Diese Maßnahmen sind für alle UN-Mitglieder bindend.
Der Rat der Europäischen Union setzte diese Liste mit der Verordnung (EG) 881/2002 in Gemeinschaftsrecht um und ermächtigte die Kommission, Änderungen zu dieser Liste zu veröffentlichen.
Im April gab das Europäische Parlament - Herr Berichterstatter, Sie haben es erwähnt - eine Stellungnahme zu dieser Verordnung ab.
Der Rat und die Kommission begrüßen die Mitarbeit des Parlaments in dieser Angelegenheit sehr, nicht nur was die Bekämpfung des Terrorismus und dessen Finanzierung angeht, sondern auch um den Ruf der Mitgliedstaaten als loyale Mitglieder der Vereinten Nationen zu stärken.
Im April des vergangenen Jahres wies das Europäische Parlament in seiner Stellungnahme berechtigterweise darauf hin, dass von bestimmten Rechten, wie dem Recht auf Leben, unter keinen Umständen abgewichen werden darf.
Der Rat prüfte dies und andere Forderungen aus der Stellungnahme des Parlaments unter Berücksichtigung der Pflichten der Mitgliedstaaten im Rahmen der Charta der Vereinten Nationen.
Aufgrund dieser Prüfung gelangte der Rat zu dem Schluss, dass es gemäß der entsprechenden Resolution des Sicherheitsrates nicht zulässig ist, dass Mitgliedstaaten der Europäischen Union einseitige Ausnahmeregelungen zu den vorgesehenen Einfrierungsmaßnahmen treffen.
Daher war es erforderlich, diesen Punkt im Sicherheitsrat anzusprechen.
Es erfolgten Konsultationen mit den Mitgliedern des UN-Sicherheitsrats über die Ausnahmeregelungen, die sich in der Mehrzahl auf humanitäre Erwägungen stützen.
In den Konsultationen wurde von einigen Mitgliedern die Befürchtung geäußert, dass Ausnahmeregelungen die grundsätzliche Regelung faktisch unwirksam machen könnten.
Dies ist der Hintergrund, vor dem der Vorschlag über mögliche Ausnahmeregelungen überprüft werden sollte.
Der Vorschlag steht im Einklang mit der Resolution 1452/2002 des UN-Sicherheitsrates, gemäß der Ausnahmeregelungen auf Antrag der Mitgliedstaaten der Europäischen Union zulässig sind.
Die Kommission begrüßt den vom Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten ausgearbeiteten Bericht und möchte dem Berichterstatter sehr herzlich für seine intensive Arbeit danken.
Der Bericht zeigt, dass die darin vorgeschlagenen Ausnahmeregelungen ausreichen, um der Sorge über die möglichen Auswirkungen von Maßnahmen auf das Recht auf Leben natürlicher Personen, die von Sanktionen betroffen sind, Rechnung zu tragen.
Die Kommission begrüßt den Vorschlag des Berichts, genau festzulegen, welche Verfahren die auf der Liste genannten Personen, Gruppen oder Organisationen befolgen müssen, wenn sie einen Antrag auf Streichung von der Liste derjenigen, deren Gelder und wirtschaftliche Ressourcen eingefroren sind, stellen wollen.
Die Resolution 1452 und der Vorschlag, zu dem das Europäische Parlament Stellung genommen hat, sind ein wichtiges Mittel zur Förderung der Achtung der Grundrechte.
Die Kommission ist sich bewusst, dass zwischen den in demokratischen Gesellschaften garantierten Grundrechten einerseits und der Notwendigkeit der Terrorismusbekämpfung andererseits - eine Notwendigkeit, die weiterhin ganz oben auf der politischen Tagesordnung der internationalen Gemeinschaft steht - das richtige Verhältnis gefunden werden muss.
Da der Terrorismus aus Sicht der Weltgemeinschaft eine Bedrohung für Frieden und Sicherheit auf internationaler Ebene darstellt, müssen die Befugnisse des UN-Sicherheitsrats, auf solche Bedrohungen zu reagieren, unbedingt gewahrt bleiben.
