Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Kommissar danken und ihn loben, dass er bei der Diskussion über diese vier Berichte so klar gesagt hat, die Kommission will den Stabilitäts- und Wachstumspakt weder flexibilisieren noch anpassen, sondern nur in der Bewertung der Gegebenheiten in den Mitgliedstaaten strengere Maßstäbe anlegen.
Ich halte diesen Weg für richtiger als die Vorschläge der Kollegen aus den anderen Fraktionen, insbesondere so wie sie Herr Trentin und Herr dos Santos hier vorgetragen haben.
Das, was Herr Trentin hier gesagt hat, entspricht weder dem Bericht, den der Ausschuss für Wirtschaft und Währung vorgelegt hat, noch sind im Rahmen des vorgegebenen Themas Aussagen zur jährlichen Bewertung der Stabilitäts- und Konvergenzprogramme zu machen.
In der Schule würde ich sagen, Herr Kollege Trentin, Sie haben das Thema verfehlt.
In Ihrem Berichtsentwurf stand dazu überhaupt kein Wort, erst die Änderungsanträge der verschiedenen Fraktionen haben die Annäherung an das Thema gebracht.
Heute haben Sie das wieder völlig vergessen.
Ich danke dem Kommissar auch, dass er die Lissabonner Ziele hier noch einmal in Erinnerung gerufen hat, die nicht im Widerspruch zum Stabilitäts- und Wachstumspakt und zur Haushaltskonsolidierung stehen, sondern die Rahmenbedingungen in ihrer Gesamtheit erfassen: die Flexibilität des Arbeitsmarktes, die Notwendigkeit, Investitionen zu stärken, Steuern zu senken, in Forschung und Bildung zu investieren.
Das kann aber die Mitgliedstaaten nicht davon entbinden, bei der Haushaltspolitik strikte Maßstäbe, so wie die Kommission sie vorgegeben hat, durchzusetzen.
Wir haben immerhin im Trentin-Bericht gefordert, dass die Kommission in Zukunft die blauen Briefe selbständig verschicken kann und nicht von einem Votum des ECOFIN-Rats abhängig ist, an dem die Sünder indirekt mitwirken.
Wir wollen die Kommission in dieser Unabhängigkeit stärken.
Das, was in den Berichten hier vorgeschlagen wurde, ist in vielen Punkten inkonsistent.
Das zeigt eine durchgehende Linie, seit zwei Jahren den Stabilitäts- und Wachstumspakt in Frage zu stellen, auszuhöhlen mit allen möglichen Aspekten und Vorschlägen, die nur das Ziel haben, die Konsolidierung der öffentlichen Haushalte in einigen Mitgliedstaaten nicht mehr als notwendige Voraussetzung für stabile Finanzen und eine stabile Wirtschafts- und Währungspolitik anzuerkennen.
Es ist ja nicht so, dass der Spielraum nicht ausreicht.
Acht von zwölf Mitgliedstaaten der Euro-Zone haben heute schon ausgeglichene Haushalte.
Die Sünder, die sich nicht daran halten, sind diejenigen, die jetzt eine Änderung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes fordern.
Die, die stabile Haushalte haben, die sogar Überschüsse erwirtschaften, werden bestraft, weil in der Euro-Zone alle in einem Boot sitzen.
Mein eigenes Land Deutschland ebenso.
Wenn Deutschland mit seiner hohen Wirtschaftskraft den Stabilitätspakt nicht einhält, dann gefährdet es die Stabilität des Euro.
Man kann nicht durch Korrekturen und Retuschen von dieser Verantwortung der Mitgliedstaaten ablenken.
Da gibt auch die goldene Regel, die in einigen Änderungsanträgen von Herrn dos Santos eine Rolle spielt, nichts her.
Es gibt keine guten und schlechten Schulden.
Es gibt nur Schulden: Schulden in Investition und Infrastruktur und Verschuldung für den Konsum.
Herr Kollege Trentin, Sie kennen doch die Scala mobile, die Verschuldung, die den italienischen Staat in den letzten zwanzig Jahren kurz vor den Ruin getrieben hat, wo man sich immer wieder, immer neu verschuldet hat und die Gewerkschaften mitgespielt haben, aber kein Ausweg gefunden wurde.
Das europäische Modell hat Inflationsreduzierung gebracht, stabile Währungsvoraussetzungen.
Das ist die Grundlage, an der wir festhalten dürfen und mit aller Konsequenz festhalten müssen.
Zum Schluss möchte ich den Kollegen aus Schweden sagen: Wir begrüßen es, dass die Schweden in der Wirtschafts- und Währungsunion Mitglied werden wollen.
Wir werden alles tun, sie auf diesem Weg zu begleiten, aber bitte zu den Bedingungen, die der Vertrag von Maastricht vorgegeben hat.
Wenn die Regierung diese noch nicht erfüllt - Unabhängigkeit der Zentralbank oder auch die Frage der zweijährigen Zugehörigkeit zum Europäischen Währungssystem -, dann muss sie das angehen, sie darf es nicht schleifen lassen.
In diesem Sinne haben wir allen Grund, der Kommission für ihren Kurs zu danken.
