Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Unsere Debatte läuft unter der Überschrift "Reform des Haushaltsverfahrens".
Das ist ein bescheidener Titel für ein ehrgeiziges Unterfangen.
Es wäre wahrscheinlich angemessener, von einer Reform der Finanzverfassung zu sprechen.
Wir wollen doch, dass der Konvent einen kohärenten Entwurf für eine Verfassung vorlegt, der die europäische Integration weiter voranbringt.
Wir wollen doch, dass dieser Vertrag sich auf demokratische Legitimität stützt, dass er transparent und wirkungsvoll ist und unseren Bürgerinnen und Bürgern klare Antworten auf die Frage gibt, was Europa in einer Föderation der Staaten und Völker im Interesse seiner Bürgerinnen und Bürger leisten kann und muss.
Ebenso transparent und demokratisch legitimiert muss der Haushalt der Europäischen Union sein, mit dem die europäischen Politiken finanziert werden sollen.
Wir brauchen also dringend eine Reform der Finanzverfassung, nicht nur eine Veränderung des Haushaltsverfahrens.
Dabei springen einen die notwendigen Elemente doch förmlich an.
Wir haben sie ja auch alle aufgeschrieben unter der Forderung: Alle Bereiche des Haushalts müssen dem Mitentscheidungsverfahren unterliegen.
Auch über das System der Eigenmittel muss nach dem Prinzip der Kodezision entschieden werden.
Zudem bedarf die Struktur der Eigenmittel einer grundsätzlichen Änderung.
Das gegenwärtige Finanzierungssystem zeichnet sich zwar dadurch aus, dass es funktioniert, aber es stößt dennoch auch außerhalb des Vorwurfs, undemokratisch zu sein, auf Kritik.
Weder Mehrwertsteuereinnahmen noch Bruttosozialprodukteinnahmen können wirklich als eigene Mittel der Europäischen Union bezeichnet werden.
Es handelt sich faktisch um Transfers der Mitgliedstaaten.
Bei der Diskussion um Nettozahlerpositionen argumentieren die Mitgliedstaaten doch auch genau so!
Bürgerinnen und Bürger können nicht ohne weiteres erkennen, welche Steuern zur Finanzierung der EU-Ausgaben entrichtet werden.
Der Anteil der so genannten traditionellen Eigenmittel geht immer weiter zurück.
Das ganze System mutiert weg von einer echten Eigenfinanzierung hin zu einer Pauschalüberweisung.
Auch ist der so genannte Britenrabatt nicht mehr nachvollziehbar, und ich, liebe Präsidentin, liebe Kommissarin, lieber Berichterstatter, ich habe nur einen einzigen Hut auf - ich bin PSE-Berichterstatterin für die Eigenmittel, und auch da sage ich, der Britenrabatt ist nicht mehr nachvollziehbar und seine unterschiedliche Finanzierung durch die anderen Mitgliedstaaten ebensowenig!
Er gehört abgeschafft!
Es gibt für ihn keinen haushaltsstrukturellen Grund mehr.
Die Ausgabenstruktur des europäischen Haushalts hat sich in den letzten 15 Jahren gehörig verändert.
Bereits bestehende Politiken, wie die Agrarpolitik, wurden reformiert, andere Politikfelder kamen neu hinzu, wie die Strukturpolitik und die Vorbeitrittshilfen.
Die Vergünstigung für Großbritannien ist also nicht mehr zeitgemäß und führt zur ungerechten Belastung aller anderen.
Die logische Konsequenz aus all dem besteht in der Einführung einer die bisherigen Eigenmittel ersetzenden Steuer.
Dabei ist davon auszugehen, dass dem europäischen Steuerzahler und der europäischen Steuerzahlerin keine zusätzlichen Belastungen entstehen.
Aber endlich könnten sie erkennen, wie sie die Europäische Union finanzieren!
Lassen Sie uns also nicht hinter die Forderungen der Kommission, die sie ja auch schon gestellt hat, als Parlamentarier zurückfallen!
Lassen Sie uns also gemeinsam einen großen Schritt in Richtung Transparenz und Demokratie tun!
(Beifall)
