Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich halte das für eine außerordentlich intelligente Idee.
Allerdings muss man zuerst einmal Ihr Dokument lesen und auch sehen, was im Einzelnen vorgeschlagen wird.
Ich könnte mir vorstellen, dass wir mit den Staaten, die um die Europäische Union herum bestehen, Verträge abschließen und alle technischen Vertragsbestandteile aus unserem Unionsvertrag oder unserer künftigen Verfassung dann auch für diese Staaten gelten, so dass zum Beispiel im Energiebereich diese Staaten teilnehmen an der Liberalisierung des Energiemarktes, dass sie teilnehmen an den Projekten für transeuropäische Netze und so weiter.
Wenn es darauf hinausläuft, finde ich, ist das eine sehr gute Idee.
Es stellen sich für mich dabei aber einige Fragen, die Sie zum Teil selbst angeschnitten haben.
Erstens, warum Zusammenarbeit mit dem Mittelmeer - denn das Thema heißt Euromed -, warum nicht mit Russland und mit anderen Staaten?
Warum eigentlich nur Zusammenarbeit im Energiebereich?
Gibt es nicht andere Vertragsbestandteile, die genauso genutzt werden können?
Dann muss man ja leider nach unserem Euratom-Vertrag immer nukleare und nichtnukleare Tätigkeiten trennen.
Wir brauchen hier also vermutlich zwei verschiedene Verträge.
Nicht zuletzt die Frage, ob eine solche Zusammenarbeit im Wettbewerb - und um Wettbewerb geht es hier ja - nicht auch ergänzt werden muss durch gemeinsame Unternehmen im Bereich der Forschung, ob es auch finanzielle Unterstützung gibt für das eine oder andere Projekt.
Ich bin also gespannt darauf, was Sie uns hier vorlegen werden bzw. vielleicht können Sie heute schon die eine oder andere Frage beantworten.
Ich halte es wie gesagt für eine brillante Idee, die man um die einzelnen Elemente ergänzen muss.
Ich bin sicher, dass wir darüber auch im Parlament diskutieren werden.
