Herr Präsident!
Ich möchte im Namen der PSE-Fraktion dem Berichterstatter für seine Arbeit danken, und ich teile seine Enttäuschung über die Minimallösung.
Auch der Herr Kommissar hat ja sehr deutlich gesagt, dass diese Minimallösung ein kleiner Durchbruch ist, dass aber der Europäischen Union nicht tatsächlich ein geschlossenes Konzept zur Energiebesteuerung gelungen ist.
Aber immerhin: Dieses Konzept bleibt stimmig, und wir können nach den Erfahrungen in der steuerrechtlichen Koordinierung ja schon fast dankbar sein, denn wir haben wieder einmal erleben müssen, als was für ein großer Hemmschuh sich das Einstimmigkeitsprinzip bei steuerrechtlichen Entscheidungen für das Funktionieren des Binnenmarktes erweist.
Es ist wirklich zu bedauern, dass das vierte Umweltaktionsprogramm, das bereits vorsah, dass man nicht nur mit Umweltordnungsrecht, sondern auch mit Abgabenrecht dazu beitragen kann, die Nachhaltigkeit von Wirtschaft und Entwicklung zu fördern, nicht durchgesetzt werden konnte, und insofern reicht die Leidensgeschichte dieser Richtlinie eigentlich sogar ein bisschen weiter zurück als bis zum Jahr 1999.
Die Richtlinie hat außerdem natürlich auch den Mangel - wie bereits gesagt worden ist - der niedrigen Mindestsätze, der Nichtindexierung der Mindestsätze und auch der Problematik der Ausnahmeregelungen.
Wir haben schon mehrfach in diesem Parlament über die Ausnahmeregelungen debattiert.
Ich denke, es herrschte hier eigentlich immer Übereinstimmung darüber, dass es Ausnahmeregelungen für energieintensive Unternehmen geben muss, dass aber mit diesen Ausnahmen zumindest bestimmte Auflagen für eine Überwindung der Situation verbunden werden sollten.
Dieses war nicht der Fall, und insofern muss dieser Richtlinie sicherlich bald eine weitere folgen.
Positiv ist, dass diese Richtlinie nicht nur ein Rahmenwerk für die Besteuerung aller Arten von Energie einschließlich der Elektrizität darstellt, sondern dass sie gleichzeitig auch die Förderung regenerativer Energien stützt und damit sicherlich auch eine zusätzliche Schubkraft für die Weiterentwicklung dieser regenerativen Energien geben kann.
Das ist positiv, weil wir ja wissen, dass gerade die regenerativen Energien eine Chance nicht nur für Europa, sondern für die Weltzivilisation insgesamt sind, weil alle von den steuerlichen Anreizen für den Einsatz umweltfreundlicher Energieformen profitieren.
Zum einen kostet die eigentliche Primärenergie - in der Regel jedenfalls - nichts, zum anderen kann sie dort gewonnen werden und umgewandelt werden, wo auch der Energieverbrauch stattfindet.
Von daher ist die Lenkungswirkung von steuerlichen Anreizen für den Energieeinsatz eine wichtige Ergänzung der EU-Umweltordnungspolitik und - wie ich denke - auch des Emissionshandels.
Ich sehe hier keinen Gegensatz, sondern ich sehe auch hier die Ergänzung von Instrumenten zur Lenkung unseres europäischen Wirtschaftens und Lebens in Richtung nachhaltige Entwicklung.
Zu begrüßen ist auch, dass mit dieser Richtlinie endlich die speziellen Maßnahmen für eine bevorzugte steuerliche Behandlung der Biokraftstoffe in Kraft treten können, für die wir ja bereits eine Einigung gefunden haben, aber deren Regelung natürlich an die allgemeine Energiebesteuerung gekoppelt war.
Und ich sehe, dass die Ziele, die wir uns gesetzt haben, auch hier erfüllt werden können.
Ich möchte nur noch einmal unterstreichen, dass sich auch bereits viele Mitgliedstaaten in der Vergangenheit die Einnahmewirkung der Umweltsteuern, vor allem der Energiesteuern, zunutze gemacht haben.
Ich begrüße es, dass wir inzwischen zumindest die Möglichkeit einer europäischen Abstimmung erreichen können.
