Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Schade, dass der Herr Abgeordnete Stevenson nicht hier ist.
Wie Sie wissen, ist die Lage bei einer Reihe von Kabeljau-Beständen wirklich katastrophal.
Seit dem Jahr 2000 hat sich die Lage dramatisch zugespitzt, und den Beständen droht ein Zusammenbruch.
ISIS, das internationale wissenschaftliche Organ, hat geraten, die Kabeljaufischerei und die Fischerei auf Wittling und Schellfisch für das heurige Jahr einzustellen.
Das wäre der sicherste Weg, hat man gemeint, um unsere Kabeljaubestände zu retten.
Allerdings nimmt eine solche drastische Maßnahme nicht auf die dramatischen ökonomischen und sozialen Konsequenzen für den gesamten Sektor Rücksicht.
Deshalb muss ein nachhaltiger Plan alle drei Dimensionen der Nachhaltigkeit einbeziehen, also vor allem auch die wirtschaftlichen und sozialen Folgen.
Wir haben daher unserem technisch-wissenschaftlichen Ausschuss einen verbesserten Wiederauffüllungsplan als Alternative zu einem Moratorium vorgelegt.
Er hat sich dazu positiv geäußert.
Wir haben diesen verbesserten Plan dann dem Rat vorgelegt.
Dieser hat sich im Dezember 2002 aber nur auf einen Interimsplan zur Wiederauffüllung einigen können.
Ich möchte aber betonen, dass dieser Interimsplan insofern sehr positiv ist, als er bereits stark gesenkte Quoten, einen geringeren Fischereiaufwand und verbesserte Kontrollmechanismen enthält.
Gleichzeitig wurde vereinbart, dass die Kommission jetzt im Frühjahr zwei neue Vorschläge für die langfristige Wiederauffüllung von Kabeljau und von Seehecht vorlegen wird.
Diese Vorschläge werden wir noch im April vorlegen, und diese Woche findet eine Anhörung mit dem Fischereisektor und Wissenschaftlern aus allen Mitgliedstaaten statt.
Ich habe diese Anhörung gerade heute in der Früh selbst eröffnet.
Selbstverständlich wird der langfristige Plan zur Rettung des Kabeljaus so beschaffen sein, dass er auch entsprechend zur Erholung des Bestandes beiträgt.
Ich bin mir bewusst, dass dieser Plan kurzfristig harte Konsequenzen für die Fischer mit sich bringt.
Wir können aber auch hier mit Hilfe des Fischereistrukturfonds eingreifen und soziale Maßnahmen mitfinanzieren, wie z. B. Ausgleichszahlungen für die vorübergehende Einstellung der Tätigkeit oder Umschulungen.
Ich kann nur dringend an die Mitgliedstaaten appellieren, sich ihrer Verantwortung zu stellen und in ihren Programmen mehr Mittel für solche Maßnahmen vorzusehen.
Bisher wurden folgende Strukturfondsmittel für solche Ausgleichszahlungen programmiert: Belgien hat 800 000 Euro vorgesehen, Dänemark 1,6 Millionen, die Niederlande 1,3 Millionen und Frankreich 3,5 Millionen Euro.
Andererseits haben das Vereinigte Königreich oder Irland oder Deutschland überhaupt keine derartigen Maßnahmen programmiert.
Was die Frage der zusätzlichen Ausgleichszahlungen in Höhe von 150 Millionen Euro zur Linderung der sozioökonomischen Folgen in den betroffenen Regionen betrifft, so möchte ich ausdrücklich darauf hinweisen, dass hier nicht die Kommission die Entscheidung trifft, sondern die Haushaltsbehörde.
Die Kommission hat aber leider bisher kein positives Signal erhalten, weder vom Rat noch vom Parlament, dass ein entsprechender Vorschlag von der Haushaltsbehörde akzeptiert würde.
Was Ihre Forderung nach der Schaffung regionaler Beratungsgremien betrifft, so bin ich vollkommen mit diesem Vorschlag einverstanden.
Ich fordere die Mitgliedstaaten ausdrücklich auf, hier die Initiative zu ergreifen, damit möglichst bald solche regionalen Gremien geschaffen werden können.
Diese Gremien wären darüber hinaus genau jener Ort, wo die Wissenschaftler, die Fischer und alle anderen Beteiligten inklusive der regionalen Behörden, genau das tun, was Sie in Ihrer Entschließung fordern, nämlich sich regelmäßig beraten.
Was die Forderung nach der Ausweitung der Mitentscheidungsbefugnisse betrifft, so kennen Sie die Haltung der Kommission: Hier tragen wir von Seiten der Kommission diese Forderung voll mit.
