Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Kampagnen zur Bekämpfung des Hungers in den Entwicklungsländern können wir ja nur begrüßen.
Nach den offiziellen Erklärungen, die ja auch alle in der heutigen Entschließung angeführt sind, müssen nun weitere, sehr konkrete Maßnahmen eingeleitet werden.
Es gibt sicher unterschiedlichste Wege, aus der Armutsfalle in den weniger entwickelten Ländern herauszukommen.
Als Mitglied der AKP-Delegation des Europäische Parlamentes beschäftigt mich die Beseitigung der Hemmnisse für den Handel mit den ärmsten Ländern sehr.
Die Zahl der Menschen in den Entwicklungsländern, die weniger als 1 Dollar pro Tag zum Leben haben, wächst weiter.
Weltweit sterben stündlich 900 Menschen an Hunger, darunter viele Kinder.
Tiefe öffentliche Besorgnis reicht schon lange nicht aus.
Die Europäische Union und andere Geber müssen auf den Hunger in den Entwicklungsländern stärker reagieren, Lebensmittel und humanitäre Hilfe verstärken und bereitgestellte Gelder, z. B. aus dem Fonds für HIV/Aids auch schneller verteilen.
Die logistische Kapazität in den gefährdeten Gebieten, wie z. B. die Straßenbenutzungsgebühren, Import- und Zollverfahren reichen nicht aus, um die reibungslose und rechtzeitige Auslieferung der Lebensmittelhilfe zu gewährleisten.
Wir sollten hier im Europäischen Parlament mit der heutigen Entschließung nochmals deutlich machen, dass die weltweiten Kosten für eine Nichtbeseitigung des Hungers enorm hoch sind.
Konflikte, wiederkehrende Katastrophen, internationale Kriminalität, Drogenhandel, wirtschaftliche Stagnation, illegale Einwanderung und vorzeitiger Tod, meine Damen und Herren, sind nur einige Punkte.
Natürlich ist die Entscheidung richtungsweisend, alle Erzeugnisse der am wenigsten entwickelten Länder - mit Ausnahme von Waffen - zum Markt der Europäischen Union zuzulassen.
Herr Vorsitzender, ich komme zum Ende.
Wir müssen natürlich den Marktzugang von Agrarprodukten aus den Entwicklungsländern verbessern.
Aber wir sollten auch darauf hinweisen, dass weitere, hochentwickelte Länder auf dieser Welt sich endlich einmal stärker bewegen müssten.
Als Mitglied der AKP-Delegation unterstütze ich die Arbeit dieser Entschließung insgesamt.
