Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Auch ich beglückwünsche Herrn Bösch zu seinem guten Bericht.
Er ist ein Zeichen für seine Gründlichkeit und seine Beharrlichkeit, die überhaupt den Ausschuss für Haushaltskontrolle in der Vergangenheit immer wieder ausgezeichnet haben und die auch dazu geführt haben, dass OLAF überhaupt erst eingerichtet werden konnte.
Das Parlament hat sich hier würdig als Wächter im Sinne der Kontrolle durch die Bürgerinnen und Bürger erwiesen und hat hier auch eine Verwaltungsreform angestoßen, auf die es stolz sein könnte.
Sicherlich könnte OLAF- ich nehme die Kritik auf, auch die von Herrn Casaca - manchmal für mehr Transparenz sorgen.
Manchmal wäre es sicherlich nötig, auch die Bürgerinnen und Bürger früher und offener über OLAF zu informieren, denn OLAF muss auch für sich selber mehr Werbung machen.
Dennoch finde ich, dass wir als Abgeordnete auch betonen müssen, dass OLAF eine Erfolgsgeschichte ist.
Was wäre Eurostat ohne OLAF?
Was wäre Eurostat ohne die mutigen Zeugen, die zu OLAF gehen und dort Aussagen machen konnten?
Heute wird die Sache weiterverfolgt.
Wenn man auf den Prozess vom Jahre 1999 verweist, dann muss man auch dazu sagen, dass es UCLAF war, der Vorgänger von OLAF, der damals versucht hat, die Sache niederzuschlagen, und dass OLAF - und das zeigt wieder, dass der Schritt von UCLAF zu OLAF richtig war - die Möglichkeit hatte und diese Chance auch beim Schopf gepackt hat, dieses Thema wieder auf die Tagesordnung zu setzen und für das Problem Eurostat eine Lösung zu finden.
Allerdings - und ich denke, in dem Punkt treffen wir uns dann wieder alle - ist es klar, dass es große Probleme bei der Weiterverfolgung gibt.
Es ist klar, dass es ohne den zweiten Schritt, der jetzt endlich kommen muss, nämlich den Schritt zu einer europäischen Staatsanwaltschaft, immer wieder von den Mitgliedstaaten abhängt, welche Konsequenzen gezogen werden.
Deshalb will ich hier noch einmal ganz deutlich an den Konvent appellieren, dass er den Mut hat, in diesem Fall den Schritt zu machen.
Ich fürchte, die Mitgliedstaaten werden den Mut nicht haben.
Ohne den Konvent werden wir hier keinen Erfolg erzielen, und wir brauchen die europäische Staatsanwaltschaft, um die Verwaltungsreform, die wir mit OLAF angestoßen haben, zu einem wirklichen Erfolg zu machen.
