Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Der militärische Konflikt im Irak hat die Reise- und Tourismusindustrie stark getroffen.
Zudem hat SARS zu neuen Verunsicherungen geführt.
Allerdings sollten die negativen Auswirkungen auf den Tourismus im Allgemeinen nicht überschätzt werden.
Wir können mit Recht hoffen, dass sich der Tourismus in den meisten europäischen Reisezielen erholen wird.
Der Tourismus ist einer der größten Industriezweige in der Europäischen Union, sein direkter Beitrag zum Bruttoinlandsprodukt und zur Beschäftigung liegt bei etwa 5 %, der indirekte Beitrag bei zirka 12 %.
In ihrer Mitteilung 'Zusammenarbeit für die Zukunft des Tourismus in Europa' vom 13. November 2001 hat die Kommission einen Handlungsrahmen und Maßnahmen vorgeschlagen, um die europäische Tourismusindustrie zu beleben.
Die Kommission setzt in diesem Zusammenhang auf eine enge Zusammenarbeit aller Beteiligten des öffentlichen und privaten Bereichs.
Das Gesetzgebungs- und Arbeitsprogramm der Kommission für 2003 sieht eine erneute Mitteilung zur weiteren Umsetzung von Teilen der Mitteilung des Jahres 2001 vor, speziell in Bezug auf die Frage der Nachhaltigkeit des europäischen Fremdenverkehrs.
Es wird sich hierbei um eine konkrete Initiative für eine koordinierte Aktion aller Beteiligten zur Belebung der europäischen Tourismusindustrie handeln.
Falls die Mitgliedstaaten und die Tourismuswirtschaft damit einverstanden sind, dass die Kommission die Initiative für eine weitere koordinierte Aktion unternimmt, um dem europäischen Tourismus zu helfen, sich von starken negativen Auswirkungen auf die Branche zu erholen, wäre die Kommission bereit, dies im Rahmen der im Vertrag definierten Gemeinschaftskompetenzen zu tun.
Zu den Gemeinschaftskompetenzen ein Hinweis auf den Konvent: Der Konvent arbeitet weitgehend mit Blick auf gesetzliche Kontinuität.
Im gegenwärtigen EG-Vertrag ist der Fremdenverkehr in Artikel 3 Absatz 1 Buchstabe u aufgeführt.
Bezüglich der Erwähnung des Tourismus als ergänzende Zuständigkeit in der künftigen Verfassung müssen wir abwarten, welche Vorschläge das Präsidium hierzu vorlegen wird und wie dann der Konvent hierauf reagieren wird.
Hinsichtlich ihres Gesetzgebungsprogramms 2003 hat die Kommission über 40 Gesetzesvorschläge aufgelistet, von denen erwartet werden kann, dass sie sich auf die Tourismusbranche auswirken, 24 davon mehr oder weniger deutlich.
Dies betrifft sowohl Vorschläge, die den politischen Prioritäten für 2003 entsprechen, als auch andere Gesetzesvorschläge, die wahrscheinlich im Jahr 2003 vorgelegt werden.
Sie reichen über eine Vielzahl von Politikfeldern, am häufigsten betreffen sie den Verkehr, nämlich mit 40 % aller Vorschläge und der Hälfte der wichtigsten Vorschläge, gefolgt von Fragen der Besteuerung mit 5 Vorschlägen.
Es ist zu hoffen, dass diese Initiativen der Kommission die Unterstützung dieses Hauses finden werden.
