Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Debatte geht es um nichts Geringeres als um die Zukunft der europäischen Kohäsionspolitik nach 2006.
Mein Dank geht auch an die Kollegen Mastorakis und Pomés Ruiz für ihre hervorragende Arbeit.
Der Förderung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts muss gerade in einer erweiterten Union höchste Priorität eingeräumt werden.
Die Unterschiede zwischen reicheren und ärmeren Regionen werden in der Union der 25 deutlich größer sein.
Die Vergangenheit hat jedoch gezeigt, wie die europäische Regionalpolitik mit sinnvollen Programmen einen wichtigen Beitrag zur Angleichung der Lebensverhältnisse leisten kann.
Es ist selbstverständlich, dass in Zukunft gerade die Regionen in den Beitrittsstaaten in den Genuss europäischer Förderung kommen werden, denn mit der Regionalpolitik wird ein Stück gelebtes Europa und ein Stück europäische Solidarität sichtbar.
Als Abgeordnete aus Sachsen weiß ich, was dank der europäischen Solidarität in Ostdeutschland, in Sachsen, erreicht werden konnte.
Deshalb ist es nur zu begrüßen, dass die Kommission im zweiten Zwischenbericht von einer gerechten Regelung für die 18 Regionen in den derzeitigen Mitgliedstaaten spricht, die von dem statistischen Effekt betroffen wären.
Ich brauche Sie nicht davon zu überzeugen, dass die strukturellen Probleme damit nicht gelöst sind, dass die Regionen statistisch reich gerechnet werden.
Für die 18 betroffenen Regionen muss deshalb nicht nur eine gerechte, sondern vor allem eine starke Lösung gefunden werden.
In Form einer differenzierten Übergangsregelung müssen sie künftig, wenn schon nicht wie Ziel 1-Gebiete, dann zumindest wie Ziel-1-ähnliche Gebiete gefördert und mit der entsprechenden Beihilfepraxis behandelt werden.
Nur so werden die bisher geflossenen Fördergelder nachhaltig wirken und nicht umsonst gewesen sein.
