Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das zügige Inkrafttreten der vorliegenden Verordnungsvorschläge ist Voraussetzung dafür, dass das seit einigen Jahren bestehende De facto-Moratorium bezüglich der grünen Gentechnik endlich aufgehoben wird.
Das derzeitige Anbau- und Einfuhrverbot für GVO ist verantwortlich dafür, dass Europas Wissenschaft, Verbraucher und Landwirte seit Jahren von den positiven Entwicklungen auf dem Gebiet der grünen Gentechnik abgeschnitten sind.
Außerdem drohen uns Klagen vor der WTO seitens der Länder, die genetisch veränderte Produkte in die EU exportieren wollen, dies aber wegen des Moratoriums nicht dürfen.
Die USA haben bereits geklagt.
Was all diejenigen vergessen, die oft aus rein ideologischen Gründen GVO bei uns verhindern wollen: Genetisch veränderte Lebens- und Futtermittel sind weltweit schon längst Realität.
Und gerade im Bereich der Eiweiß-Futtermittel sind wir auf Importe aus Drittländern angewiesen, in denen der Anbau von genetisch veränderten Pflanzen an der Tagesordnung ist.
2001 importierte die EU über 16 Millionen Tonnen Soja aus USA und Südamerika, in den USA liegt der Anteil von GV-Soja am Gesamtsojaanbau bei 68 %, in Argentinien bei 100 %.
Dieser Realität stehen in Europa verunsicherte Verbraucher und Landwirte sowie eine Forschung ohne Planungssicherheit gegenüber.
Verbraucher und Landwirte begegnen bei uns der grünen Gentechnik mit Misstrauen, denn sie wissen nicht, worum es eigentlich geht.
Dies liegt an mangelnder Informationspolitik, die man - zumindest in meinem Heimatland Deutschland - durchaus mit voller Absicht betreibt.
Wir machen hier keine Klientelpolitik.
Mit den vorliegenden Verordnungsentwürfen müssen wir dem Verbraucher Wahlfreiheit sichern, und gerade meine Fraktion, liebe Frau Scheele, ist für den Schutz der menschlichen Gesundheit und das heißt auch für einen starken Verbraucherschutz.
Aber wir müssen mit dieser Gesetzgebung auch der Landwirtschaft, der Umwelt, den mittelständischen Saatguterzeugern, der Industrie, dem Lebensmitteleinzelhandel und vielen anderen Sparten gerecht werden.
Und wir brauchen eine Kennzeichnungspflicht, um endlich Importe aus Drittländern genau einschätzen zu können.
Voraussetzung dafür war die Einsetzung vernünftiger, realistischer Schwellenwerte - ohnehin politische Schwellenwerte -, die sich daran orientieren, was technisch machbar und umsetzbar ist.
Es ist ein großer Erfolg, gerade auch für unsere Fraktion, dass nun alle anderen Fraktionen den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zu den Schwellenwerten unterstützt: 0,9 % für zugelassene GVO und 0,5 % für zulassungsreife GVO, die aufgrund des Moratoriums in der Warteschleife sind.
Das Gleiche gilt für den Verzicht auf eine Regelung zum Saatgut in dieser Verordnung.
Saatgut braucht eine eigene Regelung, und es darf nicht sein, dass die Frage der Koexistenz, also des Nebeneinanders von genetisch veränderten und konventionellen Pflanzen im landwirtschaftlichen Anbau, als Vehikel zur generellen Blockade der grünen Gentechnik benutzt wird.
Nur unter dieser Prämisse hat meine Fraktion dem Kompromiss zugestimmt.
Die Kommission ist jetzt in der Pflicht, sicherzustellen, dass das De facto-Moratorium durch einige Mitgliedstaaten nicht künstlich verlängert wird.
