Herr Präsident!
Im Auftrag des Innenausschusses gebe ich hier als dessen Berichterstatter diese Stellungnahme ab.
Alles, was die Innen- und Justizpolitik in der Europäischen Union betrifft, hat mit der Erweiterung sehr viel zu tun, und ich bin sehr froh, dass der Berichterstatter unseres Parlaments, Herr Mulder, gerade das festgestellt hat und schon selbst notwendige Vorschläge gemacht hat.
Dadurch haben wir es als Innen- und Justizpolitiker viel leichter, wenn der Berichterstatter mit dabei ist, der uns am besten versteht.
Zweitens muss ich mich bei Kommissar Vitorino herzlich für die hervorragende Zusammenarbeit mit seinen Mitarbeitern bedanken, die wirklich ausgezeichnet läuft.
Was den Haushalt 2004 betrifft: Wir haben ja schon unsere Vorschläge einstimmig verabschiedet, aber gerade, wenn wir uns im Plenum darüber auseinandersetzen, muss ich einfach darauf hinweisen, dass wir in diesem Jahr mit unseren drei Agenturen ein Schwerpunktthema haben.
Unsere Agenturen in Wien, in Lissabon und in Den Haag sind für uns sehr wichtig, gerade weil wir demnächst zehn neue Mitgliedsländer haben und diese zehn neuen Mitgliedsländer für die Agenturen zusätzliche Arbeit im Bereich Rassismusbekämpfung, im Bereich Drogenkriminalitätsbekämpfung und im Bereich Kriminalitäts- und Terrorismusbekämpfung bedeuten.
Unsere Beobachtungsstelle in Wien, unsere Beobachtungsstelle in Lissabon oder Eurojust in Den Haag, diese drei Agenturen müssen tatkräftig unterstützt werden, und das wird Geld kosten.
Ich gehe davon aus, dass meine Kolleginnen und Kollegen im Haushaltsausschuss auch im Parlament diese Notwendigkeit gemeinsam mit uns sehen und uns unterstützen werden.
Vielen Dank!
