Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Es ist richtig, was die Frau Abgeordnete hier in ihrer Frage anführt, dass nach Artikel 3 des Kommissionsvorschlags ein Betriebsinhaber, der Direktzahlungen bezieht, die Grundanforderungen an die Betriebsführung gemäß Anhang 3 des Entwurfs erfüllen und dafür sorgen muss, dass die Flächen in gutem landwirtschaftlichen Zustand gehalten werden.
Damit soll sichergestellt werden, dass die Landwirte die Direktbeihilfen erhalten, die verbindlichen EU-Standards für Umwelt, für Lebensmittelsicherheit, für Tiergesundheit, für den Tierschutz, aber auch für die Sicherheit auf dem Arbeitsplatz einhalten und im Rahmen der guten landwirtschaftlichen Praxis ihre Flächen in einem guten landwirtschaftlichen Zustand halten.
Die EU-Standards, die unter die Grundanforderungen fallen, sind alle seit langem bindendes Recht, das ist nichts Neues.
Daher kann der jetzige Kommissionsvorschlag auch unmittelbar keine Mehrkosten verursachen.
Außerdem wurden die Maßnahmen, die den Mitgliedstaaten im Rahmen der ländlichen Entwicklung offen stehen, um Instrumente der Qualitätsverbesserung und auch um Instrumente zum besseren Tierschutz erweitert.
Im Rahmen der neu vorgeschlagenen Maßnahmen zur Einhaltung von Standards können die Landwirte für einen neu eingeführten Standard fünf Jahre lang Beihilfen erhalten, wenn deren Umsetzung Mehrkosten und zusätzliche Verpflichtungen für den Landwirt mit sich bringt.
Die Beihilfe, die für die Anwendung eines bestimmten Standards gewährt wird, ist befristet, die Maßnahme als solche aber nicht.
Was die Finanzierung der Maßnahmen zur Entwicklung des ländlichen Raums betrifft, so schafft die Kommission mit der Modulation auch die Grundlage für eine Aufstockung der betreffenden Haushaltsmittel.
Ungeachtet der Bestrebungen, die Zukunft der europäischen Landwirte zu sichern und wichtige europäische Handelsinteressen zu fördern, besteht eines der wichtigsten Ziele der europäischen WTO-Verhandlungsvorschläge vom Jänner darin, dass bei der laufenden Verhandlungsrunde nichthandelsbezogene Anliegen, wie eben die Lebensmittelsicherheit oder der Schutz von Ursprungsbezeichnungen oder der Tier- und Umweltschutz, gleichrangig behandelt werden.
Auf den ersten Entwurf der Modalitäten für die Agrarverhandlungen, den der Vorsitzende Harbinson am 12. Februar vorgelegt hat, hat die Kommission bereits mehrfach sehr klar reagiert, und sie wird die europäische Verhandlungsposition auch weiter verteidigen.
