Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Bankpräsident!
Ich möchte mich zuerst bei Ihnen für Ihre Arbeit und die Ihrer Mitarbeiter recht herzlich bedanken.
Die Bilanz ist beeindruckend.
Wir sind froh darüber, weil die Bilanz, die Sie uns heute vorgelegt haben, zu keiner Kritik Anlass gibt.
Zum Zweiten: Ich teile auch Ihre Schwerpunktsetzung.
Trotz Ihrer spezifischen Rolle, halte ich es für ganz wichtig, dass Sie gemeint haben, die Schwerpunktsetzung der Kommission ist Ihnen auch Auftrag, ebenso wie die Kooperation mit der Kommission und dem Parlament.
Wir können nicht überall mit der Gießkanne tätig sein.
Wir müssen Schwerpunkte setzen, um unsere politische und wirtschaftliche Verantwortung in der Welt bei den Mitgliedstaaten, den Beitrittsländern und den Ländern um uns wahrnehmen zu können.
Die Schwerpunkte können nicht unterschiedlich gewählt werden.
Mir ist Folgendes wichtig: Dass Sie uns schon das nächste Mal auch einen Bericht über die Auswirkungen Ihrer Tätigkeiten in den Transformationsländern vorlegen, weil es zum Bewusstsein der Stärke der Bank beiträgt, wenn man nicht nur eine Bilanz hat, sondern auch die volkswirtschaftlichen Auswirkungen der Tätigkeit vorsieht.
Ein Zweites ist mir wichtig: Dass Sie den Weg der Stärkung der kleineren und mittleren Unternehmen fortsetzen und intensivieren.
Wir alle wissen die besondere Rolle der KMU bei der Schaffung und Sicherung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen zu schätzen.
Wir erwarten daher auch, dass Sie dieses Engagement verstärken, vor allem die Eigenkapitalbasis der KMU stärken und beim Aufbau einer KMU-Infrastruktur behilflich sind.
Ich verweise nur darauf, dass in Russland nur 10 % der Arbeitskräfte in KMU beschäftigt sind.
Es ist uns auch wichtig, dass Sie gerade angesichts einer Woche, in der wir sehr viel über den Lissabon-Prozess geredet haben, bei der Beurteilung von Projekten und Unternehmen die Lissabon-Strategie im Hinterkopf behalten und zu einem Kriterium machen.
Weiterhin brauchen wir natürlich den Schwerpunkt 'Beitrittsländer'.
Die Erweiterung der Europäischen Union ist jedoch mit dem Jahre 2004 nicht abgeschlossen.
Die Frage des Balkans - also Ex-Jugoslawiens - ist für die Europäische Union wichtig, ebenso wie die des Aufbaus eines Sicherheitsgürtels, wozu die wirtschaftliche Entwicklung an der Grenze der Europäischen Union gehört.
Ich bitte Sie, setzen Sie Ihren Kurs fort, nehmen Sie die Anregungen des Parlaments auf!
Wir werden Sie auf diesem Weg unterstützen.
