.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es sind erst wenige Wochen vergangen seit der unilateralen Entscheidung der USA, den Irak anzugreifen.
Ohne UNO-Mandat wurde durch eklatanten Bruch des internationalen Rechts ein Angriffskrieg von den USA begonnen, genauer gesagt, nicht allein von den USA.
Eine ganze Reihe von bekannt gewordenen, aber auch geheim gehaltenen Alliierten haben sich in der 'Koalition der Willigen' - oder sollte man hier sagen der 'Willfährigen' - zusammengefunden.
Neben den Besatzungsmächten durch Selbstberufung - USA, Vereinigtes Königreich und Polen - schließen die Reihen der Koalition der Willigen andere bedeutende militärische Mächte wie Palau, die Marschallinseln, Mikronesien und das Königreich Tonga ein.
Ziel des Angriffskrieges war unter Berufung auf die einschlägigen Resolutionen des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen, Irak von den Massenvernichtungswaffen zu entwaffnen.
Das weitere Ziel der Angreifer, das Regime des Diktators Saddam Hussein zu stürzen, findet keine Rechtsgrundlage im internationalen Recht und ist in der Charta der Vereinten Nationen nicht vorgesehen.
Ich glaube auch nicht, dass es Aufgabe der Weltgemeinschaft sein sollte, durch Kriege überall in der Welt Diktatoren zu beseitigen.
Es hinterlässt außerdem einen faden Nachgeschmack, wenn der britische Außenminister Jack Straw bereit ist, mit zigtausend britischen Soldaten einen Diktator im Irak zu jagen, während der gleiche Jack Straw als britischer Innenminister seinerzeit einen anderen Diktator, nämlich Augusto Pinochet, durch eigene Entscheidung befreit und vor dem Zugriff der britischen Justiz gerettet hat.
Der unilaterale Krieg der USA gegen den Irak hat sein Ziel erreicht, nämlich das Regime von Saddam Hussein zu beseitigen.
Doch dieser Krieg hat auch schreckliche kollaterale Schäden verursacht: erstes unmittelbares Opfer die Vereinten Nationen und das internationale Recht, zweitens die Einheit der Europäischen Union und die GASP, und schließlich hat auch die NATO ihren Teil von den ideologischen Splitterbomben abbekommen.
Die neue Doktrin des Präventivkrieges, lanciert von dem Chefideologen Richard Perle, dem Herrn der Finsternis, rüttelt auch an den Fundamenten der NATO.
Es bleiben die Fragen, Herr Präsident und Herr Ratspräsident, wann denn dieser Krieg zu Ende ist und wann das Kriegsende erklärt werden wird.
Erstens: Was macht die Europäische Union, damit dieses Kriegsende erklärt wird?
Zweitens: Wo sind die Vernichtungswaffen, deretwegen dieser Krieg erklärt wurde?
Wenn die Amerikaner nicht bereit sind, uns zu sagen, was mit den Massenvernichtungswaffen ist, müssten wir als Europäer zumindest hier nachhaken und eine Erklärung verlangen.
(Beifall)
