Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nahtlos an die Rede des Kollegen Turco anknüpfen und meinen Dank zurückgeben.
Wir haben uns hier auf eine gemeinsame Vorgehensweise geeinigt, nämlich die Zurückweisung der dänischen und griechischen Initiativen und die Verabschiedung einer eigenen Empfehlung zur künftigen Entwicklung von Europol.
Doch trotz des gemeinsamen Entwurfs unterscheiden wir uns natürlich ein wenig in den Argumenten.
Richtig ist, dass wir es uns als Europäisches Parlament in der Vergangenheit recht einfach gemacht und alle Vorschläge zur Abänderung der Europol-Konvention abgelehnt haben.
Begründung dafür war die fehlende demokratische und justizielle Kontrolle von Europol, denn als Objekt der dritten Säule entzog sich Europol bisher der parlamentarischen Kontrolle des Europäischen Parlaments ebenso wie der gerichtlichen Kontrolle des Europäischen Gerichtshofs, während es den nationalen Parlamenten wiederum zumeist an allen Kontrollinteressen fehlte.
Einigen Kompetenzerweiterungen von Europol wollten wir als Europäisches Parlament nicht ohne ein Mehr an Kontrollbefugnissen zustimmen.
Doch der dänische Vorschlag, der in meine Berichterstattung fällt, enthält eben dieses Mehr an Kontrollmöglichkeiten durch das Europäische Parlament.
Das Parlament soll demnach in vielen Fragen konsultiert werden, in Fragen der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten, der Datenübermittlung an Drittstaaten, der Schaffung von Geheimhaltungs- und Geheimschutzregeln hinsichtlich des Personenstatuts und schließlich auch bezüglich jeder Änderung der Europol-Konvention.
Auch die vorgeschlagene Möglichkeit für nationale Behörden, in Zukunft direkt mit Europol in Verbindung zu treten, wäre ein echter Fortschritt.
Dies alles abzulehnen erschien mir daher zunächst nicht sinnvoll, und ich habe erwogen, trotz dieser prinzipiellen Linie in der Vergangenheit den Vorschlag zu begrüßen.
Denn dieser Vorschlag war ja auch im Zusammenhang mit der Debatte im Konvent zu sehen.
Dort hatte zu diesem Zeitpunkt die Arbeitsgruppe X vorgeschlagen, die dritte Säule der Europäischen Union, Justiz und Inneres aufzulösen und Europol in die erste Säule zu überführen.
Dies würde sowohl die justizielle Kontrolle durch den Europäischen Gerichtshof als auch die parlamentarische Kontrolle durch das Budgetrecht des Europäischen Parlaments nach sich ziehen.
In diesem Lichte machte deswegen zunächst auch die Verankerung eines Konsultationsverfahrens in der Europol-Konvention Sinn.
Doch nun hat das Konventspräsidium mit seinen Vorschlägen die dänische Initiative eingeholt.
Und an dieser Stelle gebührt besonders Kommissar Vitorino Dank.
Herr Kommissar, ich gebe ehrlich zu, ich habe es zunächst nicht für möglich gehalten, dass der Konvent sich tatsächlich dazu durchringt, Europol in ein Mitentscheidungsverfahren, zukünftig Gesetzgebungsverfahren genannt, überführt, mit gleichen Rechten für Parlament und Rat.
Aber die Bitte, die ich in meinen letzten Reden jeweils am Ende geäußert habe, ist hier erfüllt worden.
Der Konvent hat in diesem Bereich in der Tat Mut gezeigt.
Wenn ich die Änderungsanträge ansehe, welche die Konventsmitglieder gestellt haben, dann finde ich zwar einige, die in diesem Bereich weiterhin für Einstimmigkeit im Rat plädieren, ich finde aber keinen einzigen Änderungsantrag, der die vorgesehene Rolle des Europäischen Parlaments zurückdrängen will.
Insofern ist hier von einem breiten Konsens auszugehen, und somit kann die dänischen Initiative mit dem darin enthaltenen Konsultationsverfahren ad acta gelegt werden.
Dennoch sind auch hinsichtlich des Präsidiumsvorschlags noch Verbesserungen möglich.
Erstens: Die Zuständigkeit des Europäischen Rates zur Erstellung von Leitlinien sollte gestrichen werden.
Zweitens: Die Beschränkung der Kontrolle des Gerichtshofs in Artikel 9 sollte ebenfalls gestrichen werden.
Drittens: Die von einigen Konventsmitgliedern beantragte Einstimmigkeit im Rat bezüglich Europol ist generell abzulehnen.
Viertens: Europol muss mittels des Gesetzgebungsverfahrens die Möglichkeit eingeräumt werden, in Zusammenarbeit mit den zuständigen Beamten der Mitgliedstaaten selbständig zu ermitteln.
Eine solche Kompetenzübertragung könnte zunächst auch unter die Einstimmigkeit fallen, wobei aber die Rechte des Parlaments auf keinen Fall beschnitten werden dürfen.
Fünftens: Europol muss auch auf Antrag von Eurojust und des noch bei Eurojust einzurichtenden und ansässigen Staatsanwalts zum Schutz der finanziellen Interessen der EU tätig werden können.
Die Zusammenarbeit mit dieser Institution muss hier noch präziser geregelt werden und darf nicht, wie bisher, internen Übereinkommen überlassen werden.
Sechstens: Erst wenn Europol echte Exekutivbefugnisse übertragen werden sollten, macht eine Kontrolle durch Eurojust Sinn, denn ansonsten kommt es zu Doppelstrukturen, da Europol ja nach wie vor auch der Kontrolle nationaler Staatsanwälte unterliegt.
Siebtens: Europol muss Zugang zu den verschiedenen Datensystemen - ich nenne nur das Schengener Informationssystem, Zollinformationssystem, Eurodac - bekommen, die zu einem Datensystem mit unterschiedlichen Zugangsberechtigungen zu vereinheitlichen sind.
Und daran angeknüpft, Punkt 8: Wir brauchen einen einheitlichen Datenschutz für Europol, der sich an der Richtlinie 46/95 orientiert, und wir brauchen eine einfache Sprachenregelung für Europol.
Und last but not least, wir müssen die Mitgliedstaaten stärker verpflichten, mit Europol zusammenzuarbeiten.
Viele Mitgliedstaaten übermitteln noch immer nicht oder zu wenig Daten an Europol.
Den Rat fordern wir hier auf, bis zur Verabschiedung eines solchen Verfassungsvertrags durch die Regierungskonferenz die Finanzierung Europols bei der Terrorismusbekämpfung auch mit Haushaltsmitteln der EU nicht weiter zu blockieren.
Den Bürgerinnen und Bürgern ist nicht vermittelbar, dass ihre Sicherheit darunter leidet, dass sich die Herren Innenminister in ihren Kompetenzen verletzt fühlen.
Die Konvention gibt jedenfalls Raum für eine großzügige Auslegung.
Gleichzeitig muss der Rat die Überführung des Europol-Übereinkommens in die Gesetzgebung vorbereiten.
Wir alle müssen nun darauf achten, dass der Konvent auch Erfolg hat.
Ja, ich glaube sogar, dass wir zum Erfolg verdammt sind, denn ohne diese Fortschritte wird Verbrechensbekämpfung in Europa langfristig ohne Erfolg bleiben.
Darum schließe ich auch heute mit den Worten - und selbst mein Kollege Carlos Coelho wird mich darin unterstützen: Im Übrigen bin ich der Meinung, dass der Konvent noch mutiger sein sollte.
