Herr Präsident!
Herr Fodé Sylla, Sie hatten einen sehr klaren Auftrag vom Parlament erhalten, nämlich zu überprüfen, ob und inwieweit die Grundrechte in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union eingehalten werden.
Das, was Sie abgeliefert haben, ist leider ein ideologisches Wunschkonzert, eine shopping list linker Ideologien.
Leider, sage ich dazu, denn es war ein wichtiger und wesentlicher Bericht.
Über die Punkte, die Sie hier andiskutieren, kann man diskutieren, man kann dafür oder dagegen sein, aber in jedem Fall gehören diese Punkte nicht in den Bericht über die Grundrechte und deren Einhaltung in der Europäischen Union.
Als Fraktion der Europäischen Volkspartei werden wir schon aus diesem Grund und aus prinzipiellen Gründen gegen den Bericht stimmen.
Sie kritisieren aber auch einzelne Mitgliedstaaten, und zwar in der Regel zu Unrecht.
Sie haben sich ganz einfach zu wenig über die reale Situation informiert oder Sie kritisieren deshalb, weil die dort vertretenen Regelungen nicht Ihren ideologischen Vorstellungen entsprechen.
Wir weisen diese Kritik zurück, auch die Kritik, die Sie an Österreich üben, weil sie vollkommen ungerechtfertigt ist, und lehnen auch aus diesen Gründen Ihren Bericht ab.
Drittens lehne ich den Bericht im Namen der EVP ab, weil wir Ihre inhaltlichen Forderungen nicht teilen.
Diese reichen von der Ausweitung des Asylrechts über den Zugang für Illegale zu Bildung und Gesundheit, die Regularisierung Illegaler, die Gleichstellung aller Partnerschaften in der EU - all das lehnen wir ab.
Zuletzt lehnen wir den Bericht ganz entschieden deshalb ab, weil Sie die Forderung nach dem Recht auf Adoption von Kindern durch homosexuelle Paare erheben.
Man kann zu dieser Partnerschaft stehen wie man will: Ich toleriere sie, aber im Interesse der Kinder dürfen wir eine derartige Forderung niemals realisieren!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird daher aus all den genannten Gründen Ihren Bericht entschieden zurückweisen und ablehnen.
