Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Ich möchte zunächst der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuss und vor allen Dingen Ihnen, Herr Callanan, für die hervorragende Arbeit danken, die ja rasch zu einem Kompromisstext geführt hat, der uns heute vorliegt.
Mit dem Vorschlag der Kommission zur Änderung der Sportboote-Richtlinie sollen Umweltbelange in einer Binnenmarkt-Richtlinie berücksichtigt werden.
Insofern ist der Vorschlag ein gutes Beispiel dafür, welche Synergien zwischen Umwelt- und Industriepolitik notwendig sind, um eine nachhaltige Entwicklung zu erreichen.
Der im Trilog zwischen Vertretern dieses Hauses und dem Rat erzielte Kompromiss stellt einen Ausgleich zwischen diesen beiden Säulen der nachhaltigen Entwicklung dar.
Die Kommission rechnet mit dem erfolgreichen Abschluss dieses Dossiers, d. h. mit der Annahme des beigefügten Textes durch dieses Haus und durch den Rat.
Das ist der letzte Verfahrensschritt auf dem Weg zur lang erwarteten gemeinschaftsweiten Regelung für die Begrenzung der Emissionen von Sportbooten, und ich danke diesem Hause und speziell noch einmal dem Berichterstatter für den Beitrag zur Erreichung dieses Ziels.
