.
Ich freue mich darüber, dass es der Europäischen Gemeinschaft gelungen ist, ein Assoziationsabkommen mit Chile zu schließen.
Insbesondere im Weinsektor ist die Schaffung klarer Regeln betreffend so wichtige Bereiche wie die Anerkennung von Ursprungsbezeichnungen und Produktionspraktiken von großer Bedeutung.
Das Abkommen umfasst unter anderem eine umfassende Liste von allen europäischen Ursprungsbezeichnungen, die in Chile ab dessen In-Kraft-Treten geschützt sind.
Dies ist eine bedeutende Errungenschaft, da zum Beispiel in Chile kein Schaumwein mehr als 'Champagner' verkauft werden darf, auch dann nicht, wenn der richtige Ursprung angegeben ist oder wenn 'méthode champenoise' anstelle von 'Champagne' auf dem Etikett steht.
Das Abkommen macht auch die Umgehung der Ursprungsbezeichnungsgesetzgebung durch die Marken unmöglich.
So wird zum Beispiel die Marke 'Moselle' nach einer fünfjährigen Übergangsperiode für den Export gelöscht, da sie den Verbraucher in die Irre führen könnte, insoweit der enthaltene Wein nicht von der Mosel kommt.
Ich bedauere jedoch, dass verschiedene traditionelle europäische Bezeichnungen wie 'Chateau', 'Clos' oder 'Grand Cru' weiter in Chile zulässig sein und sogar international legalisiert werden.
Solche Bezeichnungen könnten den Verbraucher betreffend den wahren Ursprung täuschen, umso mehr, als die Wörter Teil des französischen und nicht des spanischen Sprachgebrauchs sind.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
