.
Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Präsident des Rates, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst einmal möchte ich Ihnen allen für die Beiträge danken, die Sie zu dieser Debatte geleistet haben.
Diese Debatte war sehr wichtig.
In meiner Beantwortung möchte ich mich auf einige wenige Punkte konzentrieren, die aus meiner Sicht einer weiteren Erörterung und auch einiger Klarstellung bedürfen.
Erstens wurde hier die Debatte geführt, was Vorrang haben soll, der multilaterale Ansatz oder bilaterale Abkommen.
Ich glaube, es gibt keine Alternative.
Es gibt keinen besseren Ansatz als den multilateralen Ansatz, und wir müssen daran festhalten.
Bilaterale Abkommen soll und kann es natürlich auch geben, aber sie können kein Ersatz für den multilateralen Ansatz sein.
Im Übrigen sollte sich niemand täuschen und glauben, nur multilaterale Verhandlungen seien schwierig.
Auch verschiedene bilaterale Abkommen werden nicht leicht zu erreichen sein, wenn ich zum Beispiel an Abkommen mit den Mercosur-Staaten oder viele andere denke.
Und schließlich, glaube ich, wäre es auch ein Fehler, wenn man mit Hilfe eines vorschnellen Umschwenkens in bilaterale Verhandlungen in die Falle tritt, dass man dann Möglichkeiten eröffnet, sozusagen zweimal zu ernten, zunächst das, was man im Rahmen von bilateralen Abkommen nach Hause fahren kann, und dann hat man ja kein Problem mehr, erst recht bei multilateralen Verhandlungen mit massiven weiteren Forderungen aufzutreten.
Hier, glaube ich, ist aus europäischer Sicht eine gewisse Vorsicht geboten.
Was man aber bilateral tun muss und was wir tun müssen, ist, mit vielen einzelnen Staaten, die Mitglieder in der WTO sind, direkt zu diskutieren, direkt zu verhandeln, in dem Sinn, dass wir in den multilateralen Verhandlungen ihnen gegenüber unseren Standpunkt klar machen.
Zweiter Punkt: Ich bin strikt der Auffassung, dass es richtig war, die Gemeinsame Agrarpolitik zu reformieren.
Wir haben diese Reformen - und daran darf ich auch hier erinnern, weil wir genau diese Debatte hier in diesem Raum geführt haben - für uns gemacht.
Wir haben gesagt, die europäische Gesellschaft fordert Reformen, und deshalb brauchen wir sie.
Wir können jetzt nicht hinterher sagen, wir hätten unser Vorhaben, die europäische Landwirtschaft und die europäische Agrarpolitik zum Beispiel nachhaltiger zu gestalten, nur deshalb verfolgt, weil wir ein Argument gebraucht hätten, um in internationalen Verhandlungen zu reüssieren.
Das hieße ja wirklich, die Dinge auf den Kopf stellen.
Natürlich hat uns das in den internationalen Verhandlungen eine gewisse Flexibilität gebracht, und natürlich gibt es auch die Tatsache, dass wir immer zuerst intern reformieren müssen und dass sich daraus dann unser Verhandlungsmandat ableitet.
Oder glauben Sie, das Parlament würde bereit sein, der Kommission ein Verhandlungsmandat zu erteilen, das sich außerhalb der bestehenden gemeinsamen Politiken bewegt?
Das ist undenkbar, das wird nie funktionieren, und daher sollten wir auch hier keine Illusionen wecken.
Was wir aber auch nicht dulden dürfen, ist, dass man versucht, das, was wir im Rahmen unserer Reformen beisteuern, 'einfach in die Tasche zu stecken', indem man zum Beispiel sagt, die Reduktionsverpflichtungen werden nicht danach festgelegt, wie viel wir das letzte Mal in der Uruguay-Runde vereinbart haben, was dann als Ausgangspunkt gewählt würde, sondern danach, was wir derzeit zum Beispiel an wettbewerbsverzerrenden Fördermaßnahmen anwenden.
Das wäre unfair uns gegenüber, und das müssen wir auch deutlich machen.
Dritter Punkt: Die NGO haben in dieser Debatte eine große Rolle gespielt.
Wir sollten nicht den Fehler machen und jetzt so tun, als hätten sich die NGO nicht brav genug verhalten, und ihnen jetzt den Geldhahn abdrehen oder irgend etwas dergleichen.
Das halte ich für unsinnig.
Aber was wir tun müssen, ist, die Diskussion mit den NGO zu suchen.
Wir müssen uns mit ihnen und mit ihren Argumenten auseinandersetzen.
Da gibt es einen ziemlich großen Bedarf, wenn ich mir z. B. ansehe, wie unterschiedlich die Positionen von ein und derselben NGO sind, je nachdem, ob man mit der Abteilung, die für die Entwicklungspolitik zuständig ist, oder der Abteilung, die für die Umweltpolitik zuständig ist, spricht.
Es kann ja wohl nicht sein, dass man - und das haben viele NGO getan - sagt: Es muss dazu kommen, dass die europäische Landwirtschaft umweltfreundlich ist, und wir müssen das Budget für Umweltleistungen in der Landwirtschaft einsetzen!
So, jetzt tun wir das, dann kann man aber hinterher nicht sagen: Egal in welcher Form Förderungen an die Landwirtschaft gewährt werden, Förderungen an die Landwirtschaft sind in jedem Fall schlecht!
Das passt nicht zusammen, und diese Debatte müssen wir sinnvollerweise führen.
Auf diese Weise können wir auch das Misstrauen gegenüber den Entwicklungsländern abbauen, die teilweise das Gefühl haben, dass die Komplexität der Verhandlungen und die Schwierigkeiten nur deshalb aufgebaut werden, damit diejenigen, die nicht schon seit langem an diesen Verhandlungen teilnehmen, einen schwierigeren Zutritt zu diesen Dingen haben.
Da müssen wir Barrieren abbauen und abreißen.
Vor allem sollten wir versuchen, wieder zu den Fakten zurückzukehren.
Wir sollten unabhängige Institutionen, wie die OECD und andere, stärker heranziehen, um eine Objektivierung in der Debatte zu erreichen.
In der Landwirtschaft gibt es ja diesen Spruch: Es ist eine Sache, dass man ein Pferd zum Brunnen bringt, aber es ist eine andere Sache, dass man es dazu bringt, zu trinken.
Es muss auch eine Bereitschaft geben, auf Argumente einzugehen und den Dialog wirklich wahrzunehmen.
Nur dann kommen wir weiter!
Was die Friedensklausel angeht, so darf ich darauf hinweisen, dass sie auf jeden Fall Ende dieses Jahres ausläuft.
Deshalb kommt aber nicht das gesamte agrarische WTO-Gebäude zum Einsturz, sondern es besteht die Möglichkeit, dass die Art und Weise, wie wir in Europa die Verpflichtungen der Uruguay-Runde umgesetzt haben, angegriffen werden kann.
Ich möchte auch ein bisschen davor warnen, dass verschiedene Staaten das für eine gute Gelegenheit halten, um viele panels zu starten.
Das wäre dann ein weiterer Schritt, um den WTO-Prozess als solchen zu schädigen.
Man sollte sich daher das alles sehr gut überlegen.
Und schließlich: Eines müssen wir zustande bringen, nämlich die Grundphilosophie, was Verhandeln in der WTO überhaupt bedeutet, besser zu vermitteln.
Verhandeln kann nur bedeuten, dass es einen Mittelpunkt gibt, auf den sich die verschiedenen Parteien zubewegen.
Es kann nicht bedeuten, dass man sich auf ein Extrem hinbewegt.
Wenn man dieses Prinzip nicht entsprechend schon in der Vorbereitung beachtet, dann ist das Risiko für Fehlschläge in der Zukunft weiterhin ziemlich groß.
Daher kann ich nur dazu raten, dass wir - nicht um die Dinge sozusagen ad acta zu legen, sondern um die notwendigen Schlussfolgerungen ziehen zu können - sorgfältig analysieren und eine Debatte führen und dann möglichst gemeinsam entscheiden, was die nächsten Schritte sein sollen, um - wie man so schön sagt - den ganzen Karren wieder aufs Gleis zu setzen.
