Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Jorge Moreira als Berichterstatter ganz herzlich danken.
Er hat mit großer Energie, Entschlossenheit und Sachverstand für ein gutes und praktikables System des Treibhausgasemissionshandels gekämpft.
Ich bedanke mich auch bei der Kommission, die sich energisch für ein solches System eingesetzt hat.
Enttäuscht bin ich vom Rat, das sage ich ganz offen.
Ich glaube, es wäre mehr drin gewesen und wir hätten ein besseres System bekommen können, wenn sich der Rat und insbesondere meine eigene Regierung konstruktiver verhalten hätten.
Leider gab es einige Mitgliedstaaten, darunter Deutschland, die lange Zeit versucht haben, dieses ganze System zu torpedieren und zu schwächen.
Das hat dazu geführt, dass wir jetzt einen schlechteren Kompromiss haben, als wir ihn hätten haben können, wenn sich von Anfang an alle um eine konstruktive Lösung bemüht hätten.
Ich glaube, einige Probleme sind vorprogrammiert, wenn jetzt bei der nationalen Umsetzung und bei der Überwachung durch die Kommission nicht sehr genau hingeschaut wird.
Ziel des Systems ist es, die Kosten der Erfüllung des Kyoto-Protokolls zu reduzieren und - was ich noch viel wichtiger finde - in den Unternehmen einen Anreiz zu schaffen, neue Potenziale zur Einsparung von Energie und Treibhausgasen zu erschließen.
Denn die Marktwirtschaft ist ein starkes System, sie kann Potenziale erschließen, wir müssen nur die Rahmenbedingungen richtig setzen.
Deswegen sollten wir auch marktwirtschaftlichen Umweltschutz durchführen, und das soll mit diesem System erreicht werden.
Ich habe es schon gesagt, die Kommission und die Mitgliedstaaten haben jetzt bei der Umsetzung eine große Verantwortung, weil der Kompromiss eben nicht so präzise ist, wie Jorge Moreira und das ganze Parlament es gerne gehabt hätten, sondern durch den Rat etwas verwässert wurde.
Jetzt ist die Gefahr der Überallokation nicht ganz gebannt, die Kommission muss genau hinschauen, und die Gefahr ist auch nicht ganz ausgeräumt, dass man Allokation macht, die an den technischen Möglichkeiten vorbeigeht.
Wir wissen alle, dass man Kohle sehr leicht durch Gas oder andere Energieträger ersetzen kann, dass man aber bei Kalk, Zement und Stahl die CO2-Emissionen nicht so einfach reduzieren kann.
Das muss bei der Verteilung der Zertifikate berücksichtigt werden, ansonsten ist es unfair.
