Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube nicht, dass der Krieg, der gerade im Irak tobt, ein Privatkrieg der USA ist.
Dazu hat er zu viele Auswirkungen auf die umliegende Region, aber auch auf Europa.
Es ist daher auch müßig, darüber nachzudenken, ob er vielleicht zu verhindern gewesen wäre.
Er wäre mit Sicherheit durch Saddam Hussein selbst zu verhindern gewesen, wenn er sich an mindestens eine der 17 Resolutionen gehalten hätte, die im UNO-Sicherheitsrat verabschiedet wurden.
Es wäre auch in erster Linie seine Pflicht gewesen, dafür zu sorgen, dass die verhängten Sanktionen aufgehoben werden, und damit seiner Bevölkerung, die er selbst mit Massenvernichtungswaffen dezimiert hat, die Chance auf eine würdige menschliche Existenz zu geben.
Man kann nur hoffen und versuchen, alles dazu beizutragen, dass diese Menschen, die unschuldig sind, nicht den hohen Preis für dieses Regime und den durch ihn verursachten Krieg bezahlen müssen.
Ich verstehe auch, dass viele Menschen in einer Art ohnmächtiger Wut gegen diesen Krieg auf die Straße gehen, weil sie der Meinung sind, dass Krieg überhaupt kein legitimes Mittel der Politik im 21. Jahrhundert sein kann.
Ich verstehe auch die katholische Kirche und den Papst, der letztendlich aus Sorge um die christliche Minderheit im Irak bis zum Schluss versucht hat, einen Waffengang zu verhindern.
Seine Versuche waren leider ebenso wenig von Erfolg gekrönt.
Die Diplomatie hatte hier überhaupt keine Chance auf Erfolg, und alle friedenssichernden Institutionen, die nach dem Zweiten Weltkrieg entstanden sind, haben Schaden genommen, sei es die UNO, sei es die NATO, sei es die Europäische Union.
Für uns als Europäer bleibt nur eine Frage zu beantworten, nämlich ob wir uns aus der Weltgeschichte verabschieden oder ob wir den Lauf dieser Weltgeschichte noch beeinflussen wollen.
Dazu bedarf es erstens einer Neuordnung des transatlantischen Verhältnisses und zweitens einer Definition von Aufgabenfeldern, auf denen die Europäische Union Verantwortung für ihr sicherheitspolitisches Umfeld übernehmen muss.
Danach sollten sich die Mittel richten, um eine derartige Politik auch umsetzen zu können.
Es muss auf jeden Fall eine Politik sein, die von gemeinsamen Interessen aller getragen ist und die es Europa erlaubt, in einer multipolaren Welt einer der Pole zu sein.
