Herr Präsident!
Als Paneuropäer hatte ich das Glück, seit den 70er Jahren auf den heutigen Tag hinarbeiten zu können, als Mitarbeiter von Otto von Habsburg mit dafür zu sorgen, dass hier 1979 ein leerer Stuhl aufgestellt wurde aus Protest gegen den Ausschluss der Völker Mittel- und Osteuropas von der Europäischen Union und als Signal für die Wiedervereinigung, die wir heute beginnen zu vollenden.
Ich hatte das Glück, nicht nur das erwähnte Paneuropa-Picknick mit vorzubereiten, sondern an den demokratischen Revolutionen in fast allen Kandidatenländern teilzunehmen, an der Unabhängigkeitserklärung von Estland und von Slowenien.
Deshalb möchte ich ganz klar sagen: Wenn wir heute - eine ganze Gruppe von Kollegen und ich - ein kritisches Votum zum Bericht Schröder abgeben, so ist dies kein Nein zur Erweiterung, auch kein Nein zum tschechischen Volk - es ist ein Protest wie damals gegen Unrecht, gegen weiterhin bestehendes Unrecht, gegen eine schwerwiegende Menschenrechtsverletzung und deren Konservierung durch fortdauernde, diskriminierende Wirkung von Unrechtsdekreten!
Liebe Freunde, deshalb sagen wir ganz klar: Die Europäische Union muss den Weg zur Rechtsgemeinschaft weiter gehen.
Wir als Rechtsgemeinschaft müssen dafür sorgen, dass Unrechtsdekrete nicht in eine Rechtsgemeinschaft eingeschleppt werden wie Computerviren in ein Datenverarbeitungssystem.
Das gefährdet das ganze Datenverarbeitungssystem, und deshalb müssen wir gemeinschaftlich mit den Staaten, die jetzt kommen, nach dem Beitritt und nach dieser schwierigen Abstimmung heute dafür kämpfen, dass das, was noch an Unrecht vorhanden ist, aufgearbeitet wird, dass Verbrechen Verbrechen genannt werden, dass Unrecht Unrecht genannt wird, dass wir aber in partnerschaftlichem Geist zusammenarbeiten, um ein Europa zu schaffen, ein Gesamteuropa, das auf Recht, auf Frieden und auf Freiheit gegründet ist!
