.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Diese Richtlinie sollten wir als einen Beitrag zu einer kohärenten und holistischen Energiepolitik in Europa sehen.
Das heißt, es geht um mehr Umweltschutz, es geht um mehr Versorgungssicherheit und es geht auch um Kohärenz im Energiebinnenmarkt.
Ich will den Punkt der Versorgungssicherheit hier kurz hervorheben.
Wir sind zu abhängig von den Ölimporten, und der Verzicht auf Öl beim Hausbrand lässt sich über Kraft-Wärme-Kopplung sehr einfach und sehr schnell realisieren, um vom Öl unabhängig zu werden, viel einfacher als im Strommarkt.
Der Markt, der Binnenmarkt ist blind, wenn wir ihm keine Ziele geben, wenn wir keine Leitplanken einziehen.
So wie wir es für die erneuerbaren Energien gemacht haben, so müssen wir es auch für die Kraft-Wärme-Kopplung machen.
In dieser Hinsicht kränkelt der Vorschlag der Kommission meiner Ansicht nach etwas, und ich bin froh, dass wir im Parlament morgen, so denke ich, eine Mehrheit haben werden, um die Ziele noch mal zu nennen - 18 % - und auch den Beitrag der Kraft-Wärme-Kopplung als Eintritt in das Wasserstoffzeitalter zu unterstreichen.
Wir können nicht bei Herrn Prodi eine hochrangige Expertengruppe für hydrogen economy einberufen und dann bei dem ersten Regelwerk, wo wir wirklich einen Markt für Brennstoffzellen schaffen können, nicht in unsere Gesetzgebung aufnehmen, dass wir hier jetzt tatsächlich einen Markt schaffen, damit eine Nachfrage für Brennstoffzellen in Europa entsteht.
Ich bin froh, dass Herr Rübig, aber auch andere Kollegen diesen Punkt auch so klar sehen.
Zu den Definitionen: Man könnte meinen, Definition wäre etwas Technisches, aber hinter der Technik versteckt sich eigentlich Politik.
Anlage II: Es geht darum festzulegen, welcher Strom in einer Kraft-Wärme-Kopplungs-Anlage denn wirklich Kraft-Wärme-Strom ist.
Diese Definition ist klimazonenunabhängig.
Es kann nur eine Definition geben und diese Definition muss europaweit gelten.
Wenn dies nicht der Fall ist, dann öffnen wir Wettbewerbsverzerrungen im Europäischen Binnenmarkt Tür und Tor.
Die Änderungsanträge, die Herr Vidal-Quadras Roca morgen einbringen will, sind in dieser Hinsicht nicht hilfreich und sollten abgelehnt werden.
Anlage III definiert die Energieeffizienz von Kraft-Wärme-Kopplungs-Anlagen.
Hier gibt es ganz klar einen Unterschied zwischen Griechenland und Holland zum Beispiel, weil wir in Griechenland oft noch Häuser wenig effizient mit Kohle beheizen, während wir in Holland eine sehr hohe Effizienz bei Gasheizungen haben.
Diese klimatischen Unterschiede kann man nur mit der Zeit mit einem vollständigen Binnenmarkt irgendwann auffangen.
Da sollten wir uns etwas Zeit lassen.
Allerdings muss diese Anlage III auf der Anlage II aufbauen.
Wir dürfen in dieser Richtlinie nur Strom begutachten, der klar Kraft-Wärme-Kopplungs-Strom ist.
Wenn wir dies nicht machen, dann werden wir Rechtsunsicherheit schaffen und wir werden sogar die Tür öffnen für teilweise uneffiziente und teilweise sogar betrugsähnliche Subventionen.
Wir werden diejenigen unterstützen, die der Kraft-Wärme-Kopplung in Europa eigentlich nicht so gut gesonnen sind, wenn wir keine klaren Definitionen machen.
Ich denke, das ist doch das, was wir alle mit dieser Richtlinie erreichen wollen, dass in Zukunft die Kraft-Wärme-Kopplung ernster genommen wird und dass Investitionen insbesondere auch in Osteuropa in diese Technologie gehen!
