Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Zahl der mobilen Studierenden ist heute größer denn je.
Doch gegenwärtig ist es auch so, dass die Mehrheit der internationalen Austauschstudenten nicht unbedingt Europa als Studienort vorzieht.
Ich denke, ein Grund dafür ist, dass es noch nicht hundertprozentig gelungen ist, die individuelle Stärke, die Vielfalt unserer Bildungsangebote, aber auch unsere umfassende Netzwerkerfahrung zu kombinieren.
Ich denke, mit diesem Programm 'Erasmus Mundus' kann hier Abhilfe geschaffen werden.
Durch die Förderung der Zusammenarbeit mit Drittländern wird auch die Qualität der Hochschulbildung in Europa zusätzlich erhöht werden.
Was auch noch fehlt, ist meines Erachtens eine erkennbar klare europäische Identität der Hochschulbildung.
Deshalb bevorzugen vielleicht auch viele Hochschulabsolventen und Wissenschaftler Amerika für ihre Forschungen und Studien.
Ich denke, mit diesem attraktiven Programm für eine qualitativ hochstehende Bildung wird dieser Tendenz ein Stück weit entgegengewirkt.
Ich möchte an dieser Stelle der Kommission, aber auch der Berichterstatterin, Frau De Sarnez, ganz herzlich für diese Initiative danken.
Ein besonderer Dank gilt Frau De Sarnez, auch dafür, dass sie es geschafft hat, einen akzeptablen Kompromiss mit dem Haushaltsausschuss auszuhandeln, so dass die Finanzierung von 'Erasmus Welt' nicht zulasten von bereits bestehenden Programmen gehen wird.
Denn wir haben es schon so oft gehört, die Bildung der jungen Menschen in Europa ist kein Bereich für Sparmaßnahmen, sondern eine Investition in die Zukunft.
