Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Liberalisierung des Energiemarkts ist natürlich in erster Linie für die Verbraucher, für die Bürger Europas ein Vorteil.
Warum ist sie ein Vorteil?
Weil sie am Markt die für sich beste Leistung einkaufen können.
Sie können nicht nur wie bisher in der Quantität, sondern vor allem auch in der Qualität und in Zukunft auch im Preis differenzieren.
Ich glaube, hier ist uns gemeinsam etwas ganz Großartiges gelungen, nämlich in Bezug auf die Etikettierung, dass es in Zukunft für die Versorgungsunternehmen Pflicht wird anzugeben, woher der Strom kommt, dass dies in Zukunft auch von der Kommission noch unabhängig überprüft wird, dass wir eine Gruppe der europäischen Regulierungsbehörden bekommen, die untereinander Erfahrungen austauschen und damit zum Wohle der Verbraucher und der europäischen Bürger den Wettbewerb fördern.
Denn Wettbewerb heißt Leistung, und das ist das, was die Bürger wollen, sie wollen Leistung, sie wollen Wahlfreiheit haben.
Der Energiequellenmix muss in Zukunft jedes Jahr auf der Rechnung erscheinen.
Das heißt, ich als Verbraucher nehme ganz einfach in Zukunft - zumindest ab dem 1. Juli 2007 - das Recht in Anspruch, mir eine Stromgesellschaft auszusuchen, die 100 % Strom aus Wasserkraft liefert.
Ich glaube, dass das für uns alle ein sehr großer Fortschritt ist, und dass natürlich auch die Transparenz in Zukunft deutlich zunehmen wird.
Energieimporte müssen von den Mitgliedstaaten kontrolliert werden, es muss eine Garantie darüber ausgestellt werden, woher diese stammen.
Und letztlich ist die vollständige Anwendung des Gemeinschaftsrechts für uns von ganz besonderer Priorität.
Wir glauben, dass die Stillegungsfonds samt den daraus erwirtschafteten Zinsen nur für den ursprünglichen Zweck eingesetzt werden sollen und damit auch die Kosten von der Stromerzeugungsart, die sie verursacht, getragen werden müssen.
