Herr Präsident, werte Kollegen!
Bei der Verlängerung des Ökopunktesystems geht es nicht um Extrawürste für Österreich, es geht nicht um die Beibehaltung einer Schikane für Europas Spediteure, und es geht auch nicht um die Aushöhlung des freien Warenverkehrs.
Österreich will dieses Regime nicht bis in alle Zukunft einzementieren.
Was Europa braucht, ist eine nachhaltige Verkehrslösung.
Sie steht seit Jahren aus; die Transitfrage ist eine zehn Jahre lange Geschichte der wechselseitigen Versäumnisse.
Die Wegekostenrichtlinie liegt bis heute nicht einmal offiziell auf dem Tisch.
Und das im Transitvertrag formulierte Ziel einer dauerhaften und nachhaltigen Schadstoffreduktion ist bis heute nicht erfüllt.
Aus diesen Gründen braucht Österreich eine verträgliche Übergangsregelung.
Mit den Vorschlägen des Verkehrsausschusses und der von ihm angepeilten freien Fahrt für LKW der Klasse Euro 3 wird Österreich im wahrsten Sinn des Wortes überrollt werden.
Die Belastung durch den Transitverkehr hat in Teilen meines Heimatlandes für Mensch und Umwelt unzumutbare Ausmaße erreicht.
Sollten die Vorschläge des Ausschusses Realität werden, wird man Österreichs Bürger buchstäblich auf die Straße treiben.
Ich bitte Sie daher, den von einigen Abgeordneten fraktionsübergreifend eingebrachten Änderungsantrag 19 zu unterstützen, da er das Schlimmste verhindert und einen gangbaren Kompromiss in den Verhandlungen mit dem Rat darstellen wird.
Ich appelliere heute und an dieser Stelle an den Rat, das Vermittlungsverfahren nicht zu verzögern.
Europa braucht eine Wegekostenrichtlinie, die europäische Politik braucht Instrumente für eine nachhaltige Verkehrspolitik, Österreich braucht in der Zwischenzeit eine Übergangsregelung.
Die Mehrheit dieses Hauses kann dieses Anliegen ignorieren, Europa wird mit dieser Mehrheit den Menschen in Österreich keinen Dienst erweisen.
