.
Herr Präsident!
Ich glaube, ich spreche im Namen aller hier Anwesenden, dass wir Frau Kommissarin de Palacio mehr als dankbar sind.
Wir brauchen diesen Elan, und wir brauchen ihre innere Bereitschaft.
Es ist ja nicht nur ein äußeres Signal, das wir setzen, sondern es muss auch von innen her getragen werden, und ich möchte nur versichern, dass wir auch weiterhin auf engste Zusammenarbeit angewiesen sind.
Wir wollen unseren Teil tun, doch werden wir uns auch etwas einfallen lassen müssen, um die Mitgliedstaaten zu beeinflussen, aber wir werden es auf jeden Fall versuchen.
