Ich habe für die Berichte zur Erweiterung gestimmt, weil ich diese Erweiterung durch den Beitritt der zentral- und osteuropäischen Länder, sowie von Zypern und Malta, die zu Europa gehören, als richtig und zwingend notwendig erachte.
Nun, da der Eiserne Vorhang vor fast 15 Jahren gefallen ist, ist es nicht angebracht, kleinkariert die sicher vielen Schwierigkeiten aller Art, vor allem auch die finanziellen, zu sehen.
Wir haben eine historische Verantwortung.
Wir können denen, die auch durch unsere mutige Haltung in der NATO in den achtziger Jahren, als es darum ging, den NATO-Doppelbeschluss durchzusetzen, endlich wieder in Freiheit und Demokratie leben, nicht sagen, sie müssten noch draußen bleiben, weil so viele Probleme mit dieser Erweiterung auf uns alle zukommen.
Diese Probleme können wir nicht alle sofort lösen.
Dafür fehlen uns auch die Mittel, oder wenigstens die Bereitschaft, die erforderlichen Mittel zu mobilisieren.
Vielleicht sind viele auch nicht bereit, in Solidarität zu teilen, und vielleicht haben wir es nicht fertiggebracht, die Bürger der Union der 15 für diese Solidarität zu mobilisieren.
Ich hoffe, dass wir alle, die jetzigen und die kommenden Mitgliedstaaten, vor allem die Regierungen, den politischen Mut aufbringen, die richtigen Beschlüsse zu fassen, um aus der erweiterten Union eine Heimat von Freiheit, Frieden und Wohlstand zu schaffen, die ein Beispiel für diese von Krisen, Kriegen, Armut und Unfreiheit gezeichnete Welt sein kann.
