Herr Präsident!
Berlusconi verwandte Haltungen lauern vielerorts, das gilt auch für den so wichtigen LKW-Transit, wie die Entwicklungen zeigen.
Außerdem intrigieren hier führende Parlamentarier mit falschen Behauptungen, sogar um zu verhindern, dass ihnen nicht genehme Meinungen und Personen hier im Plenum überhaupt vertreten werden bzw. das Wort ergreifen dürfen.
So wurde etwa aus der mir zugesicherten ausreichenden Redezeit gerade noch eine Minute.
Sie reicht nur zu einem Appell: Bürger Europas - und da geht es diesmal vor allem um die transitgeschädigten Alpen - mit euch wird in der EU ganz übel verfahren!
Statt den Schadstoffausstoß entscheidend zu verringern, wie das früher immer versprochen wurde, wird das Thema ganz nach hinten geschoben, sowohl von der Wichtigkeit als auch vom Zeitpunkt her.
In keiner großen Partei gibt es dafür ernsthafte Unterstützung, und die überfällige Transportkostenwahrheit kommt selbst in Sonntagsreden kaum noch vor.
Von dem anstehenden Vermittlungsverfahren ist meiner Meinung nach nichts mehr zu erwarten.
Deshalb ist es Zeit, gewaltfrei zu demonstrieren!
Die Straße gehört nämlich den Bürgern und nicht den umweltzerstörenden Spediteuren und deren Lobbyisten!
