.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Die heutige Debatte über den Bericht von Herrn Oostlander fällt in einen wichtigen Abschnitt unserer Türkeipolitik.
In den vergangenen Wochen und Monaten stand die Türkei häufig im Rampenlicht, und die jüngsten internationalen Entwicklungen haben uns wieder einmal die strategische Bedeutung der Türkei für Stabilität und Frieden in einer Region vor Augen geführt, die direkt an die Europäische Union angrenzt und gleichzeitig eine der krisenanfälligsten Regionen der Welt ist.
Gleichzeitig wird immer deutlicher, wie vorteilhaft es für die Europäische Union sein kann, ein muslimisch geprägtes Land fest an ihrer Seite zu haben, das den lebenden Beweis dafür erbringt, dass ein solches Land sehr wohl denselben Werten verpflichtet sein kann wie wir.
Es wird eine der großen Fragen des 21. Jahrhunderts sein, wie wir das Verhältnis zwischen dem Westen und der islamischen Welt gestalten.
Der Türkei kann dabei eine Schlüsselrolle zukommen.
Der Europäische Rat von Kopenhagen hat der Türkei einen klaren politischen Fahrplan gegeben.
Vor der Türkei liegen jetzt weniger als 18 Monate Zeit für intensive Reformbemühungen, bis die Kommission eine Stellungnahme dazu abgeben wird, ob die Türkei die politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt.
Um die Türkei auf dem Weg zur EU-Mitgliedschaft zu unterstützen, hat die Kommission mit der Umsetzung einer verstärkten Vorbeitrittsstrategie begonnen.
Erstens wird die Zusammenarbeit in einer Reihe von Bereichen wie politischer und wirtschaftlicher Dialog, Justiz und Inneres sowie Sicherheit im Seeverkehr verstärkt, das Screening der Rechtsvorschriften wird intensiviert, der Geltungsbereich der Zollunion erweitert, und die Handelsbeziehungen werden vertieft.
Zweitens hat die Kommission vorgeschlagen, die finanzielle Hilfe beträchtlich zu erhöhen.
Die Kommission schlägt eine Mittelzuweisung von 1,05 Mrd. Euro für den Zeitraum 2004 bis 2006 vor.
Mit einem Teil dieser Hilfe sollen Initiativen unterstützt werden, die auf die Konsolidierung und Weiterentwicklung demokratischer Praktiken, der Rechtsstaatlichkeit, der Menschenrechte, der Gleichstellung von Frauen und Männern und des Minderheitenschutzes abzielen.
Drittens wurde am 14. April eine überarbeitete Beitrittspartnerschaft für die Türkei verabschiedet.
Ihr Ziel besteht darin, die Türkei bei der Erfüllung der Beitrittskriterien zu unterstützen.
Selbstverständlich gilt dabei die größte Aufmerksamkeit den politischen Kriterien.
Die Beitrittspartnerschaft bietet ein Raster für die Bewertung der Erfüllung der politischen Kriterien durch die Türkei und damit für die nächsten Schritte bei der Behandlung des Beitrittsantrags.
Wir erwarten, dass die türkische Regierung auf die Beitrittspartnerschaft reagiert, indem sie rasch eine Neufassung des nationalen Plans für die Übernahme des Besitzstands einschließlich eines klaren Gesetzgebungsprogramms mit Zeitplan verabschiedet.
Die während der letzten 18 Monate verabschiedeten Reformen in der Türkei sind durchaus beeindruckend.
Die Türkei hat eine Reihe der noch ungelösten Probleme angepackt, die in den regelmäßigen Berichten genannt werden.
Es ist eindeutig, dass der in Helsinki gefasste Beschluss, der Türkei den Status eines Beitrittskandidaten einzuräumen, ein wirkungsvoller Anreiz für das Land war, eine Serie von Reformen in Gang zu setzen.
Wir unterstützen die feste Absicht der Türkei, alle noch notwendigen gesetzlichen Änderungen im Laufe dieses Jahres vorzunehmen.
So kann sich die Türkei im nächsten Jahr voll auf die Umsetzung konzentrieren.
Wir haben die Ankündigung der Regierung unter Ministerpräsident Erdogan aufmerksam zur Kenntnis genommen, eine neue Verfassung ausarbeiten zu wollen.
Darüber hinaus ist uns die Absicht bekannt, sehr bald ein weiteres politisches Reformpaket zu verabschieden.
Ich freue mich, feststellen zu können, dass erst in den letzten Tagen führende Vertreter der türkischen Streitkräfte ihre volle Unterstützung für die europäische Orientierung der Türkei und die damit verbundenen Reformen erklärt haben.
In der Beitrittspartnerschaft haben wir die verbleibenden Schwachstellen im Zusammenhang mit diesen Fragen klar identifiziert.
Es geht um die Abschaffung der Folter in der Praxis, die Aufhebung von Beschränkungen auf dem Gebiet der Grundfreiheiten wie Meinungsfreiheit, Versammlungsfreiheit und Religionsfreiheit, es geht um Probleme im Zusammenhang mit der politischen Rolle des Militärs, und es geht um die Achtung der kulturellen Rechte und die Einhaltung der Urteile des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte.
Wie im Regelmäßigen Bericht 2002 erwähnt, müssen diese Reformen, um wirksam zu sein, von der Exekutive und von der Judikative in der Türkei auch umgesetzt werden.
Ich möchte eindringlich darauf hinweisen, dass sich unsere Bewertung nicht nur auf die in Kraft gesetzten Rechtsvorschriften beziehen wird, sondern auch auf die Einhaltung der politischen Kriterien von Kopenhagen in der Praxis.
Bei der Achtung der Menschenrechte und Grundfreiheiten ergibt sich ein sehr uneinheitliches Bild.
Trotz politischer Reformen scheint die Haltung wenigstens eines Teils der Richter, der Sicherheitskräfte und der Vollzugsbeamten in der Praxis unverändert zu sein.
Nach wie vor gibt es zahlreiche Beispiele für repressive Vorgehensweisen.
Offenbar spielt die Besorgnis um die Sicherheit und die vermeintliche Bedrohung der Säkularisierung und der Unteilbarkeit des Staates weiterhin eine wesentliche Rolle bei der Haltung der ausführenden Organe und der Justiz.
Das jüngste Verbot der HADEP und die Einleitung gerichtlicher Schritte gegen die DEHAP stellen Beispiele für diese Haltung dar.
Deshalb ist es heute trotz der verabschiedeten Reformen noch nicht möglich, zu einem verbindlichen Urteil zu kommen.
Ich will auch nicht verschweigen, dass ich wegen einiger Ereignisse in der jüngsten Zeit besorgt bin, die dem Geist der eingeleiteten Reform zuwiderlaufen.
Das hat ja schon in unserer Debatte in der letzten Plenartagung eine Rolle gespielt.
Auf der Grundlage der jüngsten gesetzlichen Änderungen wurde der neue Prozess gegen Frau Leyla Zana eröffnet.
Es ist nun von überragender Bedeutung, dass das neue Urteil den Geist der demokratischen und rechtsstaatlichen Reformen widerspiegelt, die die Türkei in den vergangenen Monaten eingeleitet hat.
Wenn die Türkei die Glaubwürdigkeit ihres Reformprozesses stärken will, muss sie die Kluft überbrücken, die zwischen dem Geist der politischen Reformen und der Umsetzung vor Ort besteht.
Ich weiß, dass dies angesichts des Widerstandes in einigen Lagern nicht leicht ist, aber ich bin sicher, dass die Türkei die Kraft und die Fähigkeit hat, dieses Ziel zu erreichen.
Was die Zypern-Frage betrifft, so bleibt es unser vorrangiges Ziel, eine umfassende Lösung auf der Grundlage des UN-Plans zu finden, damit ein vereintes Zypern am 1. Mai 2004 der EU beitreten kann.
Es kommt also jetzt darauf an, das politische Momentum im Zypern-Prozess zu erhalten.
Die Unterstützung der Türkei ist in diesem Zusammenhang aus zwei Gründen notwendiger denn je: erstens um es den türkischen Zyprioten zu ermöglichen, wie ihre griechisch-zypriotischen Mitbürger vollständig in die EU integriert zu werden, und zweitens um eine Frage zu regeln, die ansonsten zu einem Hindernis für die Verwirklichung der eigenen Bestrebungen der Türkei nach Aufnahme der Beitrittsverhandlungen werden könnte.
Die Kommission hat gestern als Zeichen des guten Willens und um die politische Dynamik aufrechtzuerhalten, ein Maßnahmenpaket für die türkisch-zypriotische Gemeinschaft angenommen, das umfangreiche finanzielle Hilfe für die wirtschaftliche Entwicklung und weitere Annäherung an die Europäische Union sowie Maßnahmen zur Förderung des Handels enthält.
Auf letzterem Gebiet schlagen wir die Möglichkeit vor, Waren aus dem Nordteil Zyperns in die Europäische Union gelangen zu lassen.
Ich hoffe sehr, dass wir auf allen Seiten die notwendige Flexibilität vorfinden werden, damit dieser Weg tatsächlich eingeschlagen werden kann.
Der Türkei bleibt nur noch begrenzte Zeit für die Erfüllung der politischen Kriterien von Kopenhagen.
Die türkische Regierung weiß das, und ich weiß, dass die türkische Regierung entschlossen ist, das Ziel zu verwirklichen, und ich bin überzeugt, dass sie die Fähigkeit dazu besitzt!
Die Kommission wird die Türkei dahingehend weiter ermutigen und alle notwendige Unterstützung leisten.
Die Reformer in der Türkei brauchen klare und verlässliche Signale, auch von uns.
Widersprüchliche Botschaften verhindern die Akzeptanz der Reformen in der türkischen Gesellschaft.
Darum will ich noch einmal festhalten, dass sich die Staats- und Regierungschefs der fünfzehn Mitgliedstaaten zu der grundsätzlichen Frage, ob die Türkei Mitglied der Europäischen Union werden soll, in den vergangenen Jahren immer wieder völlig eindeutig festgelegt haben, und zwar alle fünfzehn.
Es gibt kein prinzipielles Nein zu der möglichen Mitgliedschaft der Türkei aus strategischen, geographischen, kulturellen oder religiösen Gründen.
Die Türkei ist ein Kandidat für den Beitritt, sie hat Anspruch auf einen ehrlichen, fairen und objektiven Umgang mit ihrem Beitrittswunsch.
In ihrer Zusammenarbeit mit der Türkei und bei der abschließenden Bewertung der Beitrittsreife der Türkei wird sich die Kommission von diesem Grundgedanken leiten lassen.
Eine demokratische, rechtsstaatliche, tolerante und im Inneren befriedete Türkei wäre ein Gewinn für uns alle.
(Beifall)
