Herr Präsident!
Ich möchte erstens fragen, wann über den endgültigen Sitz der Polizeiakademie entschieden wird.
Sie wissen vielleicht, dass das Parlament 1998 auf meine Anregung hin diese Polizeiakademie vorgeschlagen und ins Leben gerufen hat.
Wir waren eigentlich der Meinung, dass sie im Grenzgebiet zwischen der heutigen EU und den Kandidatenländern angesiedelt werden sollte.
Also erstens die Frage: Wann soll endgültig über den Sitz der Akademie entschieden werden?
Zweite Frage zum Grenzschutz: Was halten Sie von einer eigenen europäischen Rechtsgrundlage für den europäischen Grenzschutz?
Und dritter Punkt: Soll der Träger für den integrierten europäischen Grenzschutz, den Sie eben erwähnt haben, einen festen Sitz haben, und wenn ja, wo?
