Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte nur drei ganz kurze Bemerkungen machen und noch einmal klarstellen, dass im Augenblick ja noch gar kein vollständiges Konzept vorliegt, sondern ausgehend von den Überlegungen, die die Kommission Ihnen vorgestellt hat, überhaupt erst gemeinsam mit den Mitgliedstaaten und den Partnerstaaten ein Konzept entwickelt wird.
Dieses Konzept wird differenziert sein, für jedes Land anders, und deshalb besteht auch nicht die Gefahr, dass etwa Libyen die Freizügigkeit angeboten wird, sondern die zur Verfügung stehenden Instrumente werden daraufhin geprüft, für welches Land sie am besten geeignet sind und wie wir am besten die vorhandenen Potenziale der Zusammenarbeit nutzen können, und irgendwann im nächsten Jahr wird es dann eine zusammenfassende Strategie geben, wie wir vorgehen wollen.
Zweitens, einbezogen in dieses Konzept sind die Länder, die keine Beitrittsperspektive haben.
Ich denke, ich habe das klar gesagt, und warum mehrere Mitglieder des Parlaments die Auffassung vertreten haben, hier werde eine verkappte neue Erweiterungsrunde vorbereitet, verstehe ich nicht.
Gerade weil diese Länder keine Beitrittsperspektive haben, sind sie in das Programm einbezogen.
Alle anderen, über die hier gesprochen wurde, haben ja eine solche, also die Balkanländer, Bulgarien, Rumänien, die Türkei.
Die Länder des Europäischen Wirtschaftsraums und die Schweiz haben ohnehin eine vertragliche Sonderstellung gegenüber der Europäischen Union, die im Augenblick jedenfalls bis zum Äußersten ausgereizt ist.
Was man im Fall dieser Länder noch machen könnte, wäre die volle Mitgliedschaft und weiter nichts.
Das aber müssen diese Länder selbst entscheiden, ob sie das wollen.
Nun zum letzten Punkt, den ich gerne klarstellen möchte - Herr Abgeordneter Ferber ist leider nicht mehr da, obwohl ich ihn gebeten hatte zu bleiben, damit er das hört, was ich zu sagen habe.
Ich muss schon die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union gegen den Vorwurf in Schutz nehmen, sie hätten die Kandidatur der Türkei in drei Minuten besprochen.
Das ist weder für Helsinki richtig noch für Kopenhagen.
In beiden Fällen ist dies viele Stunden ausführlich erörtert worden.
Was Herr Ferber gemeint hat, ist möglicherweise die Tatsache, dass in Kopenhagen nur drei Minuten notwendig waren, um zu entscheiden, welches Zypernprotokoll verwendet wird, das Protokoll A oder das Protokoll B, nachdem feststand, dass die beiden Konfliktparteien sich auch in Kopenhagen nicht auf eine politische Lösung einigen konnten.
Aber ich möchte gerne klarstellen, dass das Thema Türkei im Rat immer mit größter Sorgfalt und auch mit einem sehr großen Zeitaufwand behandelt wurde.
