Herr Abgeordneter!
Die unterschiedlichen Rollen, die wir beide wahrnehmen, veranlassen uns jetzt zu unterschiedlichen Darstellungen.
Sie können als Abgeordneter natürlich ein politisches Urteil abgeben.
Ich kann als Mitglied der Kommission bei einem Verfahren, das rechtlich noch nicht abgeschlossen ist, selbstverständlich kein politisches Urteil abgeben.
Das werden Sie verstehen, und Sie würden sich sicher mit Recht darüber beschweren, wenn die Kommission in anderen Fällen, die gerichtsanhängig sind und wo die Verfahren noch nicht entschieden sind, bereits eine Beurteilung abgeben würde.
Ich muss deshalb sagen: Ich weiß ja heute nicht, ob tatsächlich ein Wettbewerbsverstoß vorliegt.
Die Frage, ob ein Wettbewerbsverstoß vorliegt, wird von der zuständigen tschechischen Behörde zur Zeit geprüft, und die Dienststellen der Kommission sind im Kontakt mit den tschechischen Behörden, weil es unsere Aufgabe ist, sicher zu stellen, dass in der Vorbeitrittsphase die entsprechenden Instrumente richtig angewandt werden, die entsprechenden Prozeduren beachtet werden.
So ist der Zusammenhang.
Wenn der Vorfall, um den es sich handelt, sich nach dem Beitritt ereignen würde, würde sich übrigens an der Lage nichts ändern.
Es handelt sich eindeutig um einen Fall für die nationale Wettbewerbsbehörde und nicht für die europäische Wettbewerbsbehörde, weil von dem Konflikt, um den es hier geht, nur der inländische tschechische Markt betroffen ist.
Also: Was Sie am Ende von mir verlangt haben, das tut die Kommission bereits.
Wir sind in dieser Angelegenheit tätig.
Ich kann auch noch einen Schritt weiter gehen und sagen: Unter dem Gesichtspunkt der Medienvielfalt und der Bedeutung der Medienvielfalt für die Demokratie in einem Land nimmt die Kommission diesen Fall auch besonders ernst.
