Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin!
Was ich jetzt sage, richtet sich nicht gegen Sie persönlich, aber Sie vertreten nun einmal die Kommission, und ich hoffe, dass Sie das, was wir diskutieren, an Ihren Kollegen Liikanen weitergeben.
Also, ich fand Ihre Antwort ein bisschen beschwichtigend.
Ich glaube, dass aufgrund des Irak-Krieges und des Ausbruchs der SARS-Krankheit in Asien der Tourismus in und nach Europa, aber auch der Tourismus ins außereuropäische Ausland in schwere Wetter geraten sind, wie wir an der Küste bei uns in Deutschland sagen.
Allein im Luftverkehr sind die Passagierzahlen deutlich gefallen, bei Flügen in den Mittleren Osten um 10 % und nach Asien sogar um über 25 %.
Die Fluggesellschaften und die Tourismusunternehmen versuchen ihr Bestes, um die Situation in den Griff zu bekommen, doch sie brauchen die Unterstützung der Mitgliedstaaten und der Union.
Leider ist bisher nicht erkennbar, wie die Europäische Union und die Mitgliedstaaten eine gemeinsame Strategie zur Milderung und zur Überwindung der Krise entwickeln wollen.
Deshalb meine erste Frage an die Kommission: Ist sie bereit, ad hoc eine hochrangige Arbeitsgruppe unter Beteiligung der Tourismusindustrie einzusetzen, um eine Strategie zu entwickeln, insbesondere zur Kostenentlastung der Tourismusindustrie und zur Stimulierung des internationalen Fremdenverkehrs?
Zweitens, Frau Kommissarin, muss die Kommission, so glaube ich, unabhängig von der gegenwärtigen Krise grundsätzlich die Lage des Tourismus einmal überprüfen und vor allen Dingen die Wettbewerbssituation in den Mitgliedstaaten untersuchen.
Es kann doch nicht richtig sein, dass in einem europäischen Binnenmarkt für vergleichbare touristische Aktivitäten unterschiedliche Mehrwertsteuersätze in den Mitgliedstaaten erhoben werden.
Das verfälscht den Wettbewerb untereinander.
Sie wissen - Sie selbst haben es betont -, die Tourismusindustrie verdient deshalb unsere besondere Aufmerksamkeit, weil sie gerade mittelständisch organisiert ist.
Es ist der Mittelstand, der die Arbeitsplätze und die Ausbildungsplätze in weiten Teilen der Europäischen Union schafft.
Letztens will ich noch einmal wiederholen, was alle meine Vorredner gesagt haben: Wir brauchen Rechtssicherheit und Rechtsklarheit für Aktionen zugunsten des Tourismus, und deshalb muss der Tourismus in der Verfassung zu einer eigenständigen Aufgabe mit einer klaren Handlungsermächtigung werden.
Ich gebe zu, wir tun uns auch schwer mit unseren Vertretern im Konvent, Frau Kommissarin.
Aber die Kommission hat eben auch zwei Vertreter im Konvent, und deshalb meine Frage an Sie: Haben die beiden Vertreter der Kommission im Konvent den Antrag klar gestellt, Tourismus als Aufgabe mit Handlungsermächtigung in die neue Verfassung aufzunehmen?
