Herr Präsident!
Ich glaube, dass es angesichts der andauernden, unfairen und katastrophalen Sanktionspolitik der Amerikaner gerade für die Bevölkerung Kubas wichtig wäre, verstärkt die Beziehungen zur Europäischen Union zu pflegen.
Ich muss auch hier deutlich sagen - entgegen dem, was Kollege Brok ausgeführt hat -, dass es gerade die Sanktionen der Amerikaner waren, die Castro ins kommunistische Lager getrieben haben.
Castro hat seine Revolution nicht auf Geheiß Moskaus durchgeführt, sondern aufgrund der Unzufriedenheit der kubanischen Bevölkerung.
Daher ist diese Sanktionspolitik der Amerikaner sehr, sehr schädlich gewesen - politisch schädlich und wirtschaftlich schädlich.
Um so wichtiger wäre es jetzt, gute Beziehungen zur Europäischen Union zu entwickeln, aber leider hat Fidel Castro die Zeichen der Zeit nicht erkannt.
Er ist dabei, die Ziele und Erfolge der Revolution, die es durchaus gibt, selbst zunichte zu machen und mit Füßen zu treten.
Das bedauere ich besonders, denn das Ergebnis wird sein, dass Kuba wie ein reifer Apfel in die Hände der Amerikaner und der amerikanischen Konzerne fällt.
Als Sozialdemokraten sind wir überall für die Freiheit eingetreten, und das gilt auch für Kuba.
Als Sozialdemokraten sind wir gegen die Todesstrafe - immer und überall -, und das gilt auch für Kuba.
So sind wir auch als Sozialdemokraten - aber ich hoffe, alle in diesem Hause als Europäerinnen und Europäer - gegen die Unterdrückung, und das gilt selbstverständlich auch für Kuba.
Wir sind aber daran interessiert, dass es einen friedlichen Übergang zu einer Demokratie und einen friedlichen Übergang zu einem frei gewählten Wirtschaftssystem gibt, weder von den sozusagen internen Machtverhältnissen von Castro noch von internationalen Konzernen aufgezwungen.
Die Kubanerinnen und Kubaner müssen ihre Führung, ihre Demokratie, ihre Abgeordneten und ihr Wirtschaftssystem frei wählen können.
Castro hat die EU provoziert.
Viele haben das gesagt, und das ist völlig richtig.
Ich bin aber nicht der Meinung, dass wir jetzt gewissermaßen mit dem Abbruch oder dem Einfrieren unserer Beziehungen reagieren müssen.
Frau Bonino hat nicht Recht; es geht nicht um den Dialog mit Diktatoren.
Der Diktator Castro würde sich freuen, wenn sich die Europäische Union zurückziehen würde.
Aber würden sich die Dissidenten freuen, wenn sie keine Unterstützung mehr hätten, z. B. durch das von Kommissar Nielson erwähnte Menschenrechtskomitee?
Würde sich die Bevölkerung Kubas freuen, wenn sich die Europäische Union nicht mehr in Kuba engagieren würde?
Ich glaube, das Gegenteil wäre der Fall, und daher möchte ich voll und ganz das unterstützen, was Kommissar Nielson gesagt hat: Wir brauchen eine Vertretung in Kuba!
Ich gebe Ihnen Recht, Frau Bonino: ich würde mir eine stärkere Vertretung wünschen als nur einen Vertreter der Europäischen Union.
Wir brauchen auch die Sichtbarkeit der Europäischen Union auf Kuba.
Auch das finde ich absolut richtig.
Die Präsenz der Europäischen Union auf Kuba ist wichtig, damit es Kuba ermöglicht wird, einen Übergang zum demokratischen System zu erreichen.
Was wir in Kuba brauchen, ist Demokratie und Freiheit!
