Herr Präsident, offensichtlich wollte der Kommissar gerade etwas sagen, und vielleicht kann ich ihn auch gleich etwas fragen.
Ich bin ja sehr einverstanden mit den Grundlinien, die Präsident Prodi hier dargelegt hat.
Was mich interessieren würde, ist Folgendes: Wie schaut denn der institutionelle Rahmen des Ganzen aus?
Sie haben die Finanzinstrumente und die Nachbarschaftsverträge erwähnt.
Aber meine Frage an den Herrn Präsidenten oder an den Kommissar ist: Gibt es spezielle institutionelle Voraussetzungen?
Es gibt ja theoretisch noch die Europäische Konferenz.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten.
Wir haben im Zusammenhang mit dem Mittelmeerraum darüber diskutiert, dass es auch eine engere parlamentarische Zusammenarbeit gibt.
Wir dürfen das nicht im Ungewissen lassen, wir müssen auch dafür sorgen, dass innerhalb der Kommission die Verantwortung klargestellt ist, denn es geht ja hier eigentlich um eine Zwischenphase zwischen normaler traditioneller Außenpolitik und Integration in die Europäische Union.
Genau diese Zwischenphase, glaube ich, muss man sehr genau definieren, und genau für diese Zwischenphase sollte die Kommission auch Vorschläge machen, wie die Details geregelt sind, welche Institutionen beteiligt sind.
Wird die Europäische Konferenz wiederbelebt?
Gibt es in der Kommission eine spezielle Verantwortung für diese Zusammenarbeit?
Bleibt es bei Kommissar Patten?
Diese Fragen würden mich interessieren.
Vielleicht könnten Sie das etwas erläutern.
