Herr Präsident!
Ich glaube, dass mein Vorredner mit dem Hinweis auf notwendige Vorabklärungen und auch mit seinem seriösen Zugang zu den Problemen deutlich gemacht hat, dass eine Debatte darüber verfrüht ist.
Ich sehe momentan die Voraussetzungen, die er für eine seriöse Debatte genannt hat, als nicht gegeben, und das ist der Grund, warum wir den Antrag ablehnen.
Denn nur aus tagespolitischer Emotion heraus sollten wir keine Debatte führen, der die Voraussetzungen fehlen und die wir mit keiner Resolution abschließen können.
