.
Die Wiedervereinigung Europas ist eine historische Chance und gerade Tschechen und Deutsche blicken auf ein reiches kulturelles Erbe.
Für mich sind nicht alle Bedingungen für den Beitritt Tschechiens zur EU erfüllt, nämlich die bis zum heutigen Tage weiter bestehenden Benesch-Dekrete.
Trotz dieser für mich erheblichen Bedenken stimmte ich dem Beitritt Tschechiens zu.
Die Jugend Europas hat nur eine gemeinsame Zukunft - Europa!
Diese Chance möchte ich der jungen Generation Tschechiens nicht verwehren.
