.
Vielen Dank Herr Präsident!
Die Berichterstatterin hat eine interessante Überlegung angestellt.
Sie hat von der intelligent energy gesprochen und im Gegensatz dazu von der stupid energy, und da fällt einem in diesen Zeiten das Öl ein und auch stupid white men, wenn man einem Buchtitel folgt, der von einem Autor stammt, den viele von uns sehr schätzen und der auch den Oskar bekommen hat.
Da haben also die einen die stupid white men, die einem ganz bestimmten Prinzip der Energienutzung folgen - alt, konservativ -, und wir haben eine intelligent white woman, Europa und etwas anderes.
Dahinter steckt natürlich sehr viel.
Ich denke, dass wir eine Chance haben, über Programme wie diese ein Stück voranzukommen bei dem, was die Ausformulierung des europäischen Weges bedeuten würde.
Ich halte die Einrichtung einer Europäischen Agentur für intelligente Energie ebenfalls für gescheit.
Sie bietet die Chance, dass sie ein bisschen zu dem wird, was die environmental protection agency in den USA in den frühen 70er Jahren für den Rest der Welt bedeutet hat.
Damals, als es die Grünen noch nicht gab und das Umweltbewusstsein bei uns in Europa unterentwickelt war, haben sich gerade über den Zugang zur Information und über Modellprojekte der EPA vorbildliche Projekte entwickelt.
Das könnte diese Agentur bei uns jetzt auch leisten.
Es ist aber sicherlich auch klug, den Passus zu berücksichtigen, dass wir für diese Agentur nicht wieder einen neuen bürokratischen Überbau schaffen, sondern sie dort eingliedern, wo es schon Kapazitäten gibt.
Ich denke, dass zu intelligenter Energie auch intelligente Transparenz bei der Nutzung der Ressourcen zählt.
Gerade diese neue Agentur könnte doch beispielhaft vorangehen, indem sie wirklich zeigt, wie sie mit dem zur Verfügung gestellten Geld umgeht, dass vieles von dem, was zu Recht an den europäischen Institutionen kritisiert wird, nämlich Intransparenz bei Vergabe und Nutzung von Mitteln, dort eben nicht stattfindet in dem Wissen, dass es keine Demokratie ohne Transparenz geben kann.
