Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die EVP-Fraktion unterstützt die vorliegende Kompromissentschließung zur Menschenrechtslage in Guatemala.
Ich bin sehr froh, dass wir heute dieses Thema auf die heutige Tagesordnung gesetzt haben.
Ich habe eine Zeitlang als Arzt in Guatemala gearbeitet, und die Situation dort persönlich kennen gelernt.
Nach wie vor ist das größte Problem in Guatemala der sehr extreme Gegensatz zwischen arm und reich.
Nun gehöre ich als Christdemokrat sicherlich nicht zu denjenigen, die in erster Linie Steuererhöhungen das Wort reden: In Europa und auch in meinem Heimatland haben wir sicher zu hohe Steuern, aber in Guatemala ist es so, dass die Reichen sich eben nicht ihrer Pflicht unterziehen, zum Aufbau des Landes beizutragen.
Deswegen haben wir in der Gemeinsamen Entschließung auch einen Passus aufgenommen, um für entsprechende Korrekturen zu sorgen, denn es ist notwendig, z. B. für die Verbesserung der Bildungssysteme auch finanzielle Mittel der Reichen aus dem eigenen Land heranzuziehen.
Die Landfrage, die Verteilung von Land hat sicherlich eine Schlüsselfunktion für die Entwicklung in Guatemala und in den Nachbarländern, und zu diesem Thema hatten Ende 2002 Abgeordnete verschiedener Fraktionen eine Konferenz organisiert.
Dabei habe ich die Erfahrung gemacht, dass man das gleiche Ziel vielleicht auch erreichen kann, ohne ein Reizwort zu benutzen.
Deswegen hat die EVP nicht das Wort 'Agrarreform' benutzt, sondern einen vielleicht etwas sperrigeren Begriff, der aber auch in die Gemeinsame Entschließung eingeflossen ist, um einfach keine Gegenreaktionen zu provozieren, die dann in der Sache nicht weiterhelfen.
Außerdem ist es sehr wichtig - und ich bin froh, dass das in die Gemeinsame Entschließung aufgenommen wurde -, dass die Ausbildung ein elementarer Bestandteil jeder Politik sein muss.
Es nützt nichts, Menschen ein Stück Land zu geben, sondern sie müssen auch wissen, wie sie es bebauen.
Insgesamt ist die Gemeinsame Entschließung ein ausgewogener Kompromiss und wir stimmen aus Überzeugung zu.
