Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Der bevorstehende EU-Russland-Gipfel in St. Petersburg ist eine willkommene Gelegenheit, eine kurze Bilanz des Standes unserer Beziehungen zu ziehen und zu analysieren, welche Aufgaben wir gemeinsam zu lösen haben.
Beide Seiten stimmen völlig darin überein, dass unsere Beziehungen umfassend und langfristig angelegt sind, dass sie auf gemeinsamen Werten beruhen müssen und dass sie im Sinne einer strategischen Partnerschaft weiterentwickelt werden müssen.
Auf unserer Seite legen wir besonderes Gewicht auf die Kooperation in Bereichen, die wir als Risiken betrachten, die nur gemeinsam bewältigt werden können, zum Beispiel Umweltschutz, nukleare Sicherheit, Fragen von Justiz und Inneres.
Unsere Beziehungen mit Russland werden auch, aber nicht überwiegend durch die Erweiterung der Europäischen Union beeinflusst - die Debatte die wir eben gehabt haben, weist ja in diese Richtung.
Die Nachbarschaftspolitik, die heute Nachmittag hier diskutiert wurde, spielt eine große Rolle in unseren Beziehungen mit Russland, aber daneben gibt es andere wichtige Faktoren, wie zum Beispiel die Sicherheit der Energieversorgung der Europäischen Union, der gemeinsame Kampf gegen den Terrorismus, die notwendige Zusammenarbeit für die Lösung wesentlicher regionaler und weltpolitischer Probleme.
Auf der russischen Seite sehen wir besonderes Interesse an Zusammenarbeit im sicherheitspolitischen Bereich, wie etwa die russische Beteiligung an der Polizeimission in Bosnien-Herzegowina oder der Vorschlag für ein gemeinsames europäisches Zentrum für Krisenmanagement.
Nun, wir sind bei einigen Themen in der jüngsten Zeit ganz gut vorangekommen, an erster Stelle Kaliningrad: Die Transit-Fragen, mit denen sich ja das Europäische Parlament ausführlich beschäftigt hat, sind jetzt glücklicherweise gelöst.
Die Instrumente, die wir in der Vereinbarung seinerzeit mit Russland vorgeschlagen hatten, sind eingeführt worden und können ab Juli verwendet werden.
Es ist auch bereits ein besonderes TACIS-Programm für Kaliningrad beschlossen worden, um dazu beizutragen, dass die sozioökonomische Kluft - das Gefälle zwischen Kaliningrad und den Nachbarländern, von dem heute Nachmittag bereits die Rede war - sich nicht noch vergrößert, sondern dass sie geringer wird.
Wie der Ratspräsident bereits gesagt hat, sind die Verhandlungen über ein Rücknahmeabkommen gut vorangekommen.
Ich will auch darauf hinweisen, dass der Energiedialog mit Russland zu konkreten Ergebnissen geführt hat.
Das zeigt z. B. die Einigung auf Projekte im gemeinsamen Interesse und das Energietechnologiezentrum in Moskau.
Wir hoffen, Ende dieses Jahres ein gemeinsames Konzept für den gemeinsamen Wirtschaftsraum vorlegen zu können.
Die Verhandlungen über den Beitritt Russlands zur WTO kommen voran.
Nächste Woche werden wir in Stockholm das multilaterale Nuklearumweltprogramm mit Russland und anderen Geberländern unterschreiben.
Das ist wirklich ein Durchbruch bei der Bewältigung der nuklearen Altlasten in Nordwest-Russland.
Wir hoffen auf ein Verbot für Schweröltransporte auf der Ostsee in einschaligen Tankern.
Leider ist die Ratifizierung des Kyoto-Protokolls in Russland immer noch nicht über die Bühne gegangen.
Diesem Thema muss deshalb in den kommenden Gesprächen auf politischer Ebene hohe Priorität zukommen.
Es gibt eine Reihe von Themen - das sollte man nicht verschweigen -, bei denen wir trotz Übereinstimmung über die grundsätzlichen Ziele doch verschiedene Vorstellungen darüber haben, wie diese Ziele zu erreichen sind.
Beide Seiten wollen keine neuen Gräben oder Vorhänge in Europa.
Insbesondere möchte die Kommission mit den Nachbarschaftsvorschlägen vom März verhindern, dass an den Ostgrenzen der Europäischen Union neue Gräben entstehen, die zu einem Zweiklassen-Europa führen könnten.
Die erweiterte Union wird die Zusammenarbeit mit ihren Nachbarn weiter intensivieren und vertiefen müssen, aber unsere Sicherheitsbedürfnisse erfordern die volle und wirksame Anwendung der Schengen-Regeln, auch durch die neuen Mitgliedstaaten, wenn sie zu gegebener Zeit dem Schengen-Abkommen beitreten.
Gegenüber dem russischen Wunsch nach einem detaillierten Zeitplan für komplette Visafreiheit bestehen in der Europäischen Union weitgehende Vorbehalte.
Als langfristiges Ziel ist dies natürlich vorstellbar, und die Gremien des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens könnten damit befasst werden.
Schon jetzt allerdings sollten wir im Rahmen von Schengen alle Möglichkeiten ausnutzen, um den kleinen Grenzverkehr so einfach wie möglich zu machen und grenzüberschreitende Wirtschaftsentwicklung zu fördern.
Natürlich müssen dafür auch die Instrumente der technischen Hilfe optimiert werden.
Der Herr Ratspräsident hat sich dankenswerterweise zu Tschetschenien geäußert.
Ich will das für die Kommission nur bestätigen.
Auch für uns bleibt es unbedingt auf der Tagesordnung und es bleibt bei unserer Prioritätensetzung: friedliche politische Lösung, Achtung der Menschenrechte und humanitäre Hilfe.
Wir sind mit der russischen Seite einer Meinung, dass die Strukturen für unsere Zusammenarbeit effizienter gestaltet werden müssen.
Allerdings können wir dem Wunsch nach weitgehender Verwendung der Formel 15+1 oder in Zukunft 25+1 nicht nachkommen.
Hier kommen wir allzu nahe an den Kernbereich der EU-Identität.
Wir sehen aber erheblichen Spielraum, den Einsatz der Institutionen unter dem Partnerschafts- und Kooperationsabkommen zu verbessern, insbesondere im Hinblick auf den Kooperationsrat.
Schließlich möchten wir feststellen, dass die Anpassung an die EU-Erweiterung zu unterschiedlichen Sichtweisen führt.
Russland geht zurzeit davon aus, dass die Erstreckung des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens auf die neuen EU-Mitglieder die Gelegenheit bietet, handelspolitische und andere Themen neu zu verhandeln.
Das ist nicht unsere Position.
Wir hoffen demgegenüber, dass die im Prinzip positive Bewertung der EU-Erweiterung in Russland dazu beitragen wird, das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen als Grundlage unserer Beziehungen zu erhalten, unter Einbeziehung der neuen Mitglieder.
Die Kommission wird keine Verhandlungen über die Folgen der Erweiterung aufnehmen.
Angesichts dieser Themenvielfalt sowie der Notwendigkeit, allen anwesenden Staatschefs in St. Petersburg Gelegenheit zur Darlegung ihrer Standpunkte zu geben, kommt es für den Gipfel in St. Petersburg mehr denn je auf gründliche Vorbereitung an.
Die EU-Seite ist dabei in bewährter Weise durch die Präsidentschaft, die Kommission und das Ratssekretariat vertreten, und über die Ziele, die der Rat in diesem Zusammenhang verfolgt, hat Herr Yiannitsis Sie ja ausführlich unterrichtet, und das alles geschieht in völliger Übereinstimmung.
