Herr Präsident, das Empörende an der illegalen Ausbeutung der Bodenschätze im Kongo ist, dass sich hier allzu offensichtlich Politiker aus dem Kongo, aber auch solche aus den zur militärischen Hilfe eingeladenen und auch aus den nicht eingeladenen Ländern gleichermaßen ungeniert bedient haben.
Daneben haben das auch hohe Militärs getan, vor allem auch aus Simbabwe, und daneben sind zahlreiche Privatunternehmen an dieser Selbstbedienung an den Rohstoffen des Landes beteiligt.
Da handelt es sich auch um außereuropäische Firmen, aber wir sollten hier ganz konkret die Liste der genannten europäischen Firmen und Einzelpersonen abarbeiten und analysieren, und zwar in den einzelnen Mitgliedstaaten und unter strafrechtlichen Gesichtspunkten.
Ich denke, dieser Fall unterscheidet sich in der Substanz kaum von der Art und Weise, wie in Afrika von korrupten Regimes Rohstofflizenzen zum Abbau erteilt werden.
Ein Teil der Lizenzgebühren oder auch der Erträge geht gleich auf das Privatkonto des Machthabers.
Vielleicht erscheint sogar etwas davon als Einnahme im Staatshaushalt, aber dass bei den Menschen etwas in Form von Infrastruktur oder Gesundheitsversorgung ankommt, ist absolut die Ausnahme.
Auch diese Regime können sich nur halten, weil sie von Europa 'ausgehalten' werden.
Insofern brauchen wir eine ungeschminkte Grundsatzdebatte, wie wir als Europäer mit Afrika umgehen.
Die unsägliche Diskrepanz auf der einen Seite zwischen dem Text des Cotonou-Vertrages und den goldenen Worten, die wir beim Gipfel Frankreich-Afrika und beim Gipfel EU-Afrika in Lissabon in den nächsten Wochen hören werden, und andererseits der brutalen Realität in Afrika ist unakzeptabel.
Wir müssen feststellen, es gibt ein kollusives Zusammenwirken zwischen bestimmten Regierungen und europäischen Firmen, die dann bestimmte Regime aushalten, um eben für diese europäischen Firmen einen maximalen Profit zu erreichen.
Wenn wir innerhalb der Europäischen Union nicht mal offen darüber reden, werden wir an den Zuständen in Afrika nicht wirklich etwas ändern.
