Herr Präsident, da vor vier Tagen von einem chinesischen Gericht ein Todesurteil gegen einen Tibeter - trotz weltweiter Interventionen, auch unseres Europäischen Parlamentes im Dezember - vollstreckt wurde, und da das gleiche Schicksal einem hochangesehenen Lama droht, bitte ich das Hohe Haus um Zustimmung zu einem Antrag, der weitergeht als der Vorschlag 8 der Grünen und der Fraktionslosen.
Ich schlage vor, folgenden Zusatz zu Ziffer 16 zu machen:
'verurteilt auf das Schärfste die Hinrichtung des Tibeters Lobsang Dhondup am 26. Januar aufgrund angeblich politischer Vergehen und fordert die umgehende Aufhebung der Todesstrafe für den buddhistischen Lama Tenzin Delek'.
