Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir befinden uns ein Jahr nach dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung von Johannesburg.
In unserer Entschließung, die meine Fraktion uneingeschränkt unterstützt, unterstreichen wir, dass Maßnahmen zur Umsetzung des Programms von Johannesburg notwendig sind.
Das ist nicht etwas, auf das wir jetzt erst kommen.
Das wussten wir schon in Johannesburg, wo viele von uns von den Ergebnissen enttäuscht waren, weil sie hinter den Anforderungen der Europäischen Union zurückblieben.
Aber es gibt eine Chance, hier zumindest in Zukunft etwas wettzumachen, wenn wir viele der Ziele, die wir uns in Johannesburg gesetzt haben, erreichen können und wenn wir in einigen Bereichen wirklich markante Fortschritte erzielen können.
Ich gebe zu, dass wir in Bezug auf unsere Forderung, dass nämlich die Europäische Union auch in Zukunft in Fragen der nachhaltigen Entwicklung eine Vorreiterrolle spielen soll, zurzeit nicht gerade die besten Bedingungen vorfinden.
Ich denke nur an die langen Diskussionen um die Chemikalienpolitik und auch in anderen wichtigen Bereichen.
Ich weiß auch, dass hier nicht die Kommission die 'Bremserin' ist, sondern dass das sehr wohl auch die Mitgliedstaaten sind.
Aber auch die derzeitige Präsidentschaft, deren Vertreter im Umweltausschuss vor einigen Wochen ein sehr trauriges Bild geliefert hat - auch im Zusammenhang mit der Frage der nachhaltigen Entwicklung -, ist nicht das beste Aushängeschild, wenn wir zurzeit über dieses Thema reden.
Ich war erschüttert zu erkennen, dass die Präsidentschaft den Grundsatz einer gemeinsamen Verantwortung der entwickelten und nichtentwickelten Ländern, aber auch einer unterschiedlich großen Verantwortung - d. h. wir verschmutzen, wir müssen mehr Verantwortung übernehmen - offensichtlich noch nicht kapiert hat oder nicht kapieren will.
Die Frau Kommissarin hat schon einige der Punkte, die ich aufwerfen wollte, genannt.
Sie hat uns über die Wasserinitiative und über die Energieinitiative informiert.
Ich freue mich schon auf die ausführlicheren Berichte hierzu, weil ja gerade die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Parlamentarierdelegation unseres Parlaments große Angst hatten, dass es hier um zu große Projekte geht oder dass z. B. bei der Energieinitiative die erneuerbare Energie zu kurz kommt und dass traditionelle Energieformen zu sehr unterstützt werden.
Ich hoffe, dass wir in der Chemikalienpolitik in der nächsten Zeit mit einem Vorschlag der Kommission rechnen können.
Ein Ziel von Johannesburg ist ja, bis 2020 eine Trendumkehr bei gefährlichen Chemikalien zu bewirken.
Ich glaube, die Problematik der Chemikalienpolitik zeigt auch, dass uns ein eigener Ausschuss für nachhaltige Entwicklung nicht aus der Patsche hilft.
Es gibt sehr detaillierte Diskussionen, und wir müssen uns Thema für Thema durcharbeiten und uns bei jedem Thema - auch bei der Chemikalienpolitik - die Notwendigkeit einer nachhaltigen Entwicklung vor Augen halten.
