Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich würde mir wünschen, dass man den letzten Teil Ihrer informativen Ausführungen noch vertieft, und zwar hinsichtlich der Frage des Einsatzes der Strukturfonds im Bereich Ausbildung.
Sie hatten spezifisch die Thematik der Schulabbrecher angesprochen.
Ich glaube, es wäre sehr wichtig, wenn hier von Seiten der Europäischen Union ganz besonderes Augenmerk auf die Ausbildung, auf die Schulung gelegt wird, damit die Jugendlichen in den beitrittswilligen Ländern eine Chance haben, in ihren Ländern ein entsprechendes Arbeitsangebot in Anspruch nehmen zu können.
Es wäre auch wichtig für die Psychologie, für die Grundeinstellung in diesen Ländern, dass die Jugend sieht, dass sie eine Chance in Europa hat und dass Europa ihnen diese Chance gewährleistet.
Aus diesem Grund frage ich mich, ob es möglich ist, in finanzieller Hinsicht Sonderanstrengungen über die Strukturfonds zu unternehmen.
