.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Lage hat in seiner Anfrage den Zugang zu den portugiesischen Kontinentalgewässern angesprochen, der im Rat im Rahmen der Neuregelung für die westlichen Gewässer eine Rolle spielt.
Die Kommission hat dabei die Aufgabe, für die Einhaltung von zwei Prinzipien zu sorgen: Es geht erstens um das Prinzip der relativen Stabilität, das in Artikel 20 der neuen Rahmenverordnung für die Gemeinsame Fischereipolitik festgelegt ist.
Dieses Prinzip für die Aufteilung der Fischereirechte unter den Mitgliedstaaten gilt selbstverständlich auch für Portugal und die portugiesischen Gewässer.
Neben diesem Prinzip gibt es noch ein zweites Prinzip in der Gemeinsamen Fischereipolitik, das von fundamentaler Bedeutung ist, und das ist der freie Zugang zu den Gewässern jenseits der 12-Meilen-Zone, der in Artikel 17 der neuen Rahmenverordnung festgelegt ist.
Es ist klar, dass die Kommission bei der Frage des Zugangs zu den portugiesischen Kontinentalgewässern den gleichen Ansatz wählen muss wie für alle anderen Gewässer in der Gemeinschaft.
Jenseits der 12-Meilen-Zone müssen die Gewässer für alle Mitgliedstaaten zugänglich sein.
Es ist jedoch möglich, den Zugang aus biologischen Gründen zu beschränken, aber diese Beschränkungen dürfen nicht diskriminierend wirken.
Deshalb ist es rechtlich nicht möglich, Fischbestände zu schützen, indem man den Fischern aus dem Nachbarland den Zugang zu den Gewässern verbietet.
Es gibt aber einen Lösungsweg, und der richtige Lösungsweg ist die relative Stabilität zusammen mit den TAC und Quoten für wirtschaftlich wichtige Bestände sowie eventuell zusätzliche technische Maßnahmen.
