.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zu Beginn möchte ich Ihnen, Herr Ojeda Sanz, für Ihren Bericht über die Verlängerung des Fischereiprotokolls mit Guinea bis zum 31. Dezember 2003 herzlich danken.
Es freut mich, dass Sie unseren Vorschlag voll und ganz unterstützen.
Sie ersuchen in Ihrem Bericht die Kommission, die Verhandlungen mit der Revolutionären Volksrepublik Guinea noch in diesem Jahr wieder aufzunehmen, um unsere Fischereibeziehungen mit diesem Land längerfristig zu regeln.
Dazu kann ich Ihnen bereits den Vollzug melden.
Am 1.1.2004 wird ein neues Fischereiprotokoll mit einer Laufzeit von fünf Jahren in Kraft treten.
Schon vor den Verhandlungen haben wir eine Studie zur ex post-Bewertung des laufenden Protokolls und zur Impaktanalyse des neuen Protokolls in Auftrag gegeben.
Die Ergebnisse dieser Studie lagen rechtzeitig zu Beginn dieser Verhandlungen vor und konnten daher in das neue Protokoll einfließen.
Sobald die Kommission den Vorschlag formell angenommen hat, wird er umgehend diesem Haus und dem Rat vorgelegt werden.
Nun zu den Änderungsanträgen: Was den ersten Änderungsantrag betrifft, so bin ich damit einverstanden.
Allerdings möchte ich Sie darauf hinweisen, dass die Kommission die von Ihnen verlangten Informationen bereits im Rahmen der Interinstitutionellen Vereinbarung an das Parlament übermittelt hat.
Daher ist diese Änderung an sich nicht mehr notwendig.
Dem zweiten Änderungsantrag kann die Kommission leider nicht zustimmen, weil das dem Procedere bei Fischereiprotokollen widersprechen würde.
Die Protokolle sind Anhänge zu den Rahmenabkommen, und für ihre Verlängerung ist daher kein neues Verhandlungsmandat notwendig.
