Herr Präsident, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin sehr froh darüber, dass heute der Aufnahme der Tschechischen Republik zugestimmt wurde.
Leider konnten meine Eltern diesen historischen Moment nicht mehr miterleben.
Meine Mutter ist diesen Januar verstorben.
Es waren Heimatvertriebene.
Sie haben sehr viel verloren.
Mein Onkel wurde 1946 in einem tschechischen Lager erschlagen.
Aber ich wurde in dem Geiste von Toleranz und Vergebung aufgezogen, und ich sage Ihnen eines: Wer heute - zum Teil auch begründet - wegen der Benesch-Dekrete gegen die Aufnahme Tschechiens gestimmt hat, der hat etwas Entscheidendes vergessen - es werden die Völker aufgenommen.
Wir müssen nach vorne sehen und nicht in alten Revanchismus zurückfallen; es ist mir sehr, sehr wichtig, auch das hier zu betonen.
Wenn ich sehe, wie einige Mitglieder der CSU gerade dagegen gestimmt haben, dann ist es leider wohl auch wieder einmal dem Wahlkampf in Bayern zuzurechnen, wo man die Lufthoheit über bestimmten Vertriebenen-Stammtischen haben will.
Ich kann mich dem so nicht anschließen.
Ich bedauere es sehr, dass hier etliche nicht die Größe hatten, historisch nach vorne zu blicken, sondern in ihren alten, revanchistischen Gefühlen verhaftet geblieben sind.
