Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wenn heute Nachmittag Steine gegen dieses Parlament geflogen sind, lassen Sie uns doch ohne Eifer und Zorn debattieren über ein Thema, was wir hier seit Monaten, seit Jahren behandeln, nämlich die Frage der europäischen Regelung für Seehäfen.
Der Europäische Rat hat am 5. November endlich seinen Gemeinsamen Standpunkt erlassen, so dass wir uns jetzt in der zweiten Runde befinden.
Ich glaube, eines sollte klar sein, auch für einige Steinewerfer von heute Nachmittag: Es besteht ein unionseinheitlicher Regelungsbedarf für die Seehäfen.
Die Seehäfen als Knotenpunkte des intermodalen Verkehrs spielen nämlich in der gesamten europäischen Verkehrspolitik eine zentrale Rolle.
Es gilt die Leistungsfähigkeit der Häfen in Europa zu stärken, und das einerseits durch klare Regelungen für den Wettbewerb unter den Häfen und innerhalb der Häfen, und zweitens geht es natürlich um den transparenten Marktzugang für Hafendienstleistungen.
Der Rat hat seinen Standpunkt erlassen, und wir müssen nun auf der Basis des ersten Standpunktes erneut Stellung beziehen.
Ich will zu den vom Ausschuss vorgelegten 34 Änderungsanträgen zu vier Punkten Stellung nehmen.
Erstens, der Ausschuss ist der Auffassung, dass wir klare Vorschriften für die Schaffung fairer Wettbewerbsbedingungen zwischen den Häfen brauchen.
Auch wenn Rat und Kommission in Erklärungen im Ratsprotokoll geäußert haben, dass sie auch die Notwendigkeit für faire Rahmenwettbewerbsbedingungen sehen, sind die Absichtserklärungen nicht zufriedenstellend.
Denn selbst wenn die Kommission die Transparenzrichtlinie auf die Seehäfen ausweiten sollte, würde nicht erreicht werden, was wir wollen, nämlich erstens, dass die Unternehmen aus den Häfen und die Hafenunternehmen tatsächlich selbst den Mitgliedstaaten und der Kommission die Angaben über die finanziellen Beziehungen zwischen ihnen und dem Staat, der Region, den Städten liefern; zweitens, dass die Kommission aufgrund dieser Tatsachen tätig wird und drittens, dass sie dann tatsächlich wettbewerbsverzerrende Maßnahmen verbietet; und schließlich, dass sie uns einen Transparenzbericht vorlegt, so dass wir erkennen können, wo wir noch nachlegen müssen.
Auch die von der Kommission auf den letzten Drücker vorgelegte Regelung für die staatlichen Beihilfen ist nicht ausreichend, Frau Vizepräsidentin.
Wir brauchen Rechtssicherheit für die Häfen und für die Hafenunternehmen.
Wir müssen wissen, welche Finanzierung der Infrastruktur in den Häfen keine Beihilfen sind und nicht modifiziert werden müssen und welches Beihilfen sind, die der Genehmigung unterliegen.
Wir brauchen also klare und bindende Leitlinien.
Zweitens: Wir sind uns einig - jedenfalls im Ausschuss -, dass die Lotsendienste aus dem Anwendungsbereich der Richtlinie herausgenommen werden sollen.
Der Rat geht folgenden Weg: Er belässt die Lotsendienste im Anwendungsbereich, erklärt dann aber, dass jeder machen kann, was er will.
Nein, wir sind für klare, offene Regelungen.
Wir wollen, dass die Lotsendienste in den Mitgliedstaaten nach den jeweiligen Sicherheitsbedürfnissen im öffentlichen Interesse geregelt werden, sei es als private Lotsendienste, sei es als staatliche Lotsendienste.
Das sollten die Mitgliedstaaten selbst regeln.
Was die Selbstabfertigung angeht - das war ja der Grund der Demonstration und einiger Streiks in den Häfen in Europa -, so bin ich ernsthaft erstaunt.
Wir haben doch alle letzte Woche noch mit den Gewerkschaftlern diskutiert.
Es war das Parlament, das in erster Lesung die Selbstabfertigung hat auf eigenes Personal und eigenes Gerät eingeschränkt.
Mit dem Bericht aus dem Ausschuss schränken wir noch weiter ein auf eigenes Schiffspersonal.
Warum die Gewerkschaften streiken, weiß ich nicht.
Wenn sie generell dagegen sind, dass sich Europa mit den Regelungen in den Häfen befasst, dann sollen sie es sagen.
Bisher haben sie es nicht gesagt.
Ich bin der Auffassung, dass es einen strengen Wettbewerb unter den Häfen gibt, dass wir Offenheit und auch fairen Interessensausgleich haben müssen zwischen Reedern und Hafenunternehmern.
Der einzelne Hafen gehört weder den Hafenarbeitern noch einem staatlichen Hafenmonopolbetrieb, noch gehört er den Reedern.
Es muss ein Ausgleich gefunden werden zwischen fairem Wettbewerb und unternehmerischer Freiheit.
Deshalb kann ich nur sagen, dass das, was wir zur Selbstabfertigung vorgeschlagen haben, richtig ist.
Ich kann auch nicht verstehen, wenn einige jetzt kommen und sagen, wir müssen alle Hafendienstleistungen einem Genehmigungsvorbehalt unterwerfen.
Die Kommission hat gesagt, die Mitgliedstaaten können sie einer Genehmigungspflicht unterwerfen.
Das Parlament war in erster Lesung genauso dieser Auffassung, der Rat war in seinem Gemeinsamen Standpunkt der gleichen Auffassung.
Es gibt überhaupt keinen Grund - und ich halte es für unzulässig, Frau Präsidentin -, morgen über Anträge abzustimmen, wo in Artikel 6 Absatz 1 auf einmal allen Mitgliedstaaten eine obligatorische Genehmigungspflicht vorgeschrieben werden soll.
Die Belgier mögen es machen wie sie wollen, aber den Finnen vorzuschreiben, was sie zu tun haben, das ist unsinnig.
Insofern sollten wir hier morgen klare Verhältnisse haben, unabhängig von Wahlkämpfen, wo immer sie stattfinden.
Die Ausgleichszahlungen wollen wir natürlich obligatorisch geregelt haben, mit klaren Kriterien.
Insofern haben wir da auch keine großen Schwierigkeiten.
Frau Vizepräsidentin, ich weiß, wir beide haben ein ausgezeichnetes Verhältnis, aber in diesem Punkt streiten wir uns leider, und ich bitte Sie doch noch einmal, darüber nachzudenken.
Was wir als Parlament fordern, ist eine ausgewogene Regelung zwischen den Interessen der Reeder, den Interessen der Hafenunternehmer, der Mitarbeiter auf den Schiffen und der Mitarbeiter an Land.
Es ist ein ausgewogener Vorschlag, den wir vorlegen.
Sie sollten sich dies sehr sorgfältig überlegen, und auch die Transparenzvorschriften sollten sie im Vermittlungsverfahren unterstützen.
Wir wollen doch beide - und ich hoffe, auch der Rat- effektive, leistungsfähige Seehäfen haben, wo es ein friedliches Miteinander der Arbeitnehmer und der Unternehmer gibt.
