Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Der Aktionsplan für Finanzdienstleistungen wurde vorangetrieben, die Beitrittsverträge als Beitrag zur Wiedervereinigung Europas unterschrieben, die Balkan-Initiative ergriffen, die ersten beiden Teile des Entwurfs für einen Verfassungsvertrag übergeben, und doch mussten wir in den letzten Wochen erkennen, dass im Zusammenhang mit dem Irak-Krieg persönliche Eitelkeiten und nationale Egoismen stärker waren als das Ziel der Gemeinsamen Außenpolitik und dass wir deshalb bei der Frage 'Friede oder Krieg' keine Rolle gespielt haben.
Wir haben Erfolg, wenn wir gemeinschaftlich agieren, wir scheitern, wenn wir Europa auf die intergouvermentale Ebene reduzieren.
Gemeinschaftlich agieren heißt nicht nationales Veto durch Einstimmigkeit, sondern verstärkte Teilnahme der Bürger durch qualifizierte, doppelte Mehrheiten.
Der Binnenmarkt wird nur dann zum Heimatmarkt für 25, wenn alle den Euro als Währung haben und binnenmarktrelevante Steuerfragen in die Mitentscheidungskompetenz des Parlaments kommen.
Der EU-Außenminister ist nur dann mehr als eine richtige und wichtige Funktionsbezeichnung, wenn es zur Mitbestimmung in der Außenpolitik kommt.
Europa ist mehr als die Summe der Teile.
Europa ist mehr als die Summe der Regierungen.
Wir alle sind Europa!
Jeder hat sein Maß an Mitverantwortung für die Zukunft des Ganzen.
Dieses Selbstverständnis ist aber noch nicht die Realität, sondern noch immer Wunsch, und daher trete ich dafür ein, dass wir nicht zur Tagesordnung übergehen, sondern die Kommunikation, die Information, den sozialen Dialog über die Ergebnisse des letzten halben Jahres intensivieren.
Daher fordere ich auch, die Tatsachen des Konvents - Transparenz, Bürgernähe und Demokratisierung - fortzusetzen.
Gerade der Konvent hat dafür gesorgt, und daher meine ich, dass eine Volksbefragung über das Ergebnis der Regierungskonferenz Regionen, Nationen und Bürger zu direkten Beteiligten machen würde.
Eine Volksbefragung europäisiert die Innenpolitik, sie europäisiert die nationalen Bewegungen vor der kommenden Europawahl, und sie informiert die Bürger, dass wir alle Teil Europas und erfolgreich tätig sind.
