Frau Präsidentin!
Als Petitionsausschuss haben wir einige Eingaben, die sich mit fehlenden Zuwanderungsmöglichkeiten in Europa beschäftigen.
Auch darum ist eine diesbezügliche Richtlinie notwendig.
Herr Kommissar Vitorino, Sie haben auch Recht, dass es nach Inkrafttreten dieser Richtlinie den Mitgliedstaaten überlassen bleiben soll, ob und gegebenenfalls wie viel Zuwanderung sie wollen.
Nur setzen Sie mit diesem Richtlinienvorschlag natürlich ein Zeichen, und dieses Zeichen heißt: Es gibt einen Anspruch auf Zuwanderung.
Sie müssen am Donnerstag auch nicht in ein Land zurück, in dem es derzeit 4,6 Millionen Arbeitslose gibt!
Oder anders gefragt: Gibt es in Portugal Schulen, in denen die Hälfte der Kinder kein Portugiesisch mehr versteht?
Richtig ist, wir brauchen eine Regelung für legale Zuwanderung, und wir müssen diese steuern.
Richtig ist aber auch: Wir haben derzeit wirtschaftliche und bildungspolitische Probleme und daher keine entsprechenden Arbeitsplätze für unsere eigenen Mitbürgerinnen und Mitbürger.
Daher senden Sie mit dieser Richtlinie trotz einiger guter Ansätze das falsche Signal zur falschen Zeit.
Sie wollen auch beispielsweise einem Drittstaatsangehörigen schon dann einen Rechtsanspruch auf Zuwanderung zubilligen, wenn dieser unter anderem nachweist, dass es einen seit vier Wochen unbesetzten Arbeitsplatz gibt.
Und Sie, liebe Frau Terrón i Cusí, wollen diesen Vorschlag auch noch mit Ihrer Drei-Wochen-Frist unterbieten!
Das erinnert mich an das Autorennen in einem James Dean-Film, wo es darum geht, wer als letzter aus einem auf einen Abgrund zusteuernden Auto springt.
Der Film heißt im Übrigen auf Deutsch 'Denn sie wissen nicht, was sie tun'.
In Deutschland gibt es trotz hoher Arbeitslosigkeit derzeit viele unbesetzte Stellen.
Das liegt zum Teil auch an einem abgewirtschafteten Bildungssystem.
Ihre Botschaft ist nun: 'Kümmert euch nicht um die Bildungsreform im eigenen Land.
Wir besetzen die Stellen einfach mit Einwanderern'.
Das kann aber nicht die Lösung sein!
Und darum noch einmal: Der Vorschlag ist gut gemeint, sendet aber ein falsches Signal.
Und, Herr Kommissar, das wissen Sie, im Übrigen bin ich der Meinung, dass der Konvent noch mutiger werden muss.
