Herr Präsident!
Ich möchte mich erst einmal bei dem Berichterstatter für seine Arbeit bedanken und auch für sein Bemühen, unterschiedliche Positionen - wie wir sie eben gehört haben - zusammenzufassen.
Ich denke, das Weißbuch ist für die europäische Verkehrspolitik eine große Chance, aus einer sehr schonungslosen Analyse, die dieses Weißbuch enthält, die richtigen Schlüsse zu ziehen.
Das darf nicht im Nichtstun bestehen, man darf nicht den Kopf in den Sand stecken.
So würde möglicherweise der verkehrspolitische Kollaps programmiert.
Denn die Analyse ist hart und sie ist grausam und, Frau Peijs, man muss sie zur Kenntnis nehmen: Jeden Tag gibt es 7 500 km Stau auf Europas Straßen, die CO2-Emissionen haben von 1990-1998 um 15 % zugenommen, der Gütertransport auf der Schiene ist in den letzten Jahren von 21 % auf 8,5 % zurückgegangen, allein 1990-1996 gab es jeden Tag neue Autobahnen in der Größe von zehn Fußballfeldern.
Ohne gravierende Änderungen in der Verkehrspolitik wird es bei uns nicht weitergehen.
Deswegen sage ich, dass das, was im Weißbuch als Analyse steht, mit wirklicher Mobilität, die wir wollen, und mit umweltfreundlicher Verkehrspolitik nichts mehr zu tun hat.
Deswegen bedarf es radikalen Umdenkens, vor allem im Güterverkehr, und zwar hin zu Schiene und Wasserstraßen.
Es geht somit um die Verlagerung auf umweltfreundliche Verkehrsträger, um Nachhaltigkeit als Grundlage und Maßstab, und es darf auch keinen Automatismus von Wirtschaftswachstum und Verkehrswachstum geben.
Denn wir dürfen als Verkehrspolitiker doch auch darüber nachdenken, ob man möglicherweise Verkehr auch vermeiden kann.
Das kommt mir im Weißbuch ein bisschen zu kurz.
Ich glaube, dass die Kommission die richtigen Schlüsse aus dieser Analyse gezogen und sehr viele gute Maßnahmen auf den Weg gebracht hat.
Wir sind bei der Eisenbahnpolitik ein gutes Stück weiter gekommen.
Wir sind mit der Schiffssicherheitspolitik - leider nicht zuletzt durch die 'Erika' und die 'Prestige' - ein Stück weiter gekommen.
Es fehlt jetzt noch ein sehr kompliziertes Gebiet, und zwar die Internalisierung externer Kosten.
Übersetzt heißt das, bei Straße, bei Schiene und bei Wasser zahlen eben nicht alle Verkehrsnutzer den gleichen Preis für das, was sie wirklich nutzen.
Deswegen hoffe ich, dass sehr bald von der Kommission ein seriöser Vorschlag kommt, den wir dann eingehend diskutieren werden, damit wir eine Kostenwahrheit, eine Kostenklarheit und eine faire Kostenanlastung bei allen Verkehrsträgern sicherstellen können.
Letzter Punkt, Frau Kommissarin: Sie haben es vorhin in Ihrer Rede angesprochen.
Wir stehen kurz vor der Erweiterung, und ich denke, wir müssen alles tun, um dieselben Fehler oder dieselbe Fehlentwicklung, die in den letzten 30, 40 Jahren in den Mitgliedstaaten in der Verkehrspolitik eingetreten ist, zu vermeiden.
Wir dürfen diese Fehler nicht aufs Neue mit den neuen Mitgliedstaaten machen.
Deswegen, glaube ich, haben Sie eine sehr große Verantwortung, diese Fehler mit den neuen Mitgliedstaaten zu vermeiden und sehr schnell mit den neuen Mitgliedstaaten auch eine gute, eine faire europäische Verkehrspolitik in Gang zu setzen.
