Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke dem Kollegen van den Bos für seinen hervorragenden Bericht und seine Bereitschaft zur Kooperation mit den anderen Fraktionen.
Der Grad der Übereinstimmung im Hause zeigt auch, dass alle politischen Familien den Einsatz für die Menschenrechte in der Welt zur Verwirklichung von Demokratie, gesellschaftlichem und sozialem Fortschritt und für das friedliche Zusammenleben der Völker weiterhin als zentrale Aufgabe verstehen.
Ich möchte in den Dank auch die Menschenrechtsorganisationen einbeziehen, mit denen immer eine gute Kooperation besteht.
Für die EVP-ED-Fraktion ist der diesjährige Berichtsschwerpunkt, die Glaubens- und Gewissensfreiheit, ein guter Gradmesser für das Maß an Demokratie und den Zustand der Menschenrechte in jedem Land, in jeder Gesellschaft.
Die Freiheit, seine eigene Religion zu praktizieren, gehört ebenso dazu wie die Verpflichtung einer Religion, die anderen neben sich zu tolerieren.
Die Freiheit, die Religion oder die Konfession zu wechseln, muss auch die Freiheit, keiner Religionsgemeinschaft anzugehören, beinhalten.
Demokratisches Denken und Handeln sollte es auch verbieten, nur Angehörige einer bestimmten Religion oder einer bestimmten Konfession faktisch als vollwertige oder vollständig akzeptierte Staatsbürger anzusehen.
Ich kenne auch keine Weltreligion, die per se intolerant oder feindlich gegenüber fremden Religionen oder gar gegenüber den eigenen Gläubigen ist.
Kritik an religiöser Intoleranz kann sich daher nicht gegen eine Religion insgesamt richten, sondern gegen diejenigen, die meist aus Gründen eigenen Machterhalts oder eigenen Machtstrebens ihre Religion in wahrhaft unmenschlicher Weise praktizieren oder interpretieren.
Diese Kritik an den Verantwortlichen für Menschenrechtsverletzungen müssen wir auch vom Rat und von der Kommission immer wieder einfordern.
Glaubt der Rat, es nutzt der Stabilität in der Welt, wenn man das Thema Menschenrechte nur in wohlklingenden Menschenrechtsklauseln festhält?
Warum tun wir uns so schwer, diesen Klauseln, z. B. im Cotonou-Abkommen, Geltung zu verschaffen?
Welche Vorteile sind es denn, die einzelne Regierungen für sich herauszuschlagen glauben, wenn sie Sanktionen z. B. gegen Simbabwe verzögern oder hintertreiben?
Glauben Sie, dass wir den Menschen in China oder unseren Beziehungen zu diesem Land einen Dienst erweisen, wenn wir das Thema Menschenrechte in einem Rechtsstaatsdialog hinter verschlossenen Türen 'schubladisieren', also quasi in ein separates Schließfach stecken?
Alle Besucher aus Politik und Wirtschaft können dann fröhlich darauf verweisen und brauchen selbst die Menschenrechte nicht weiter zu thematisieren.
Es könnte ja das Klima für Geschäfte stören.
Für die Beziehungen zu Russland und anderen wichtigen Ländern gilt ähnliches.
Wir wissen doch alle, dass Staaten, die im Inneren Menschenrechte nicht respektieren, strukturell schwach sind, dass umgekehrt die Achtung der Menschenrechte nach innen und nach außen stabilisierend wirkt.
Druck seitens der EU zur Verwirklichung der Menschenrechte ist eine bessere Methode, letztlich Stabilität nach innen und außen zu erreichen, als eine Politik, die ich gern als Status-quo-Fetischismus bezeichne, die kurzfristige, vordergründige Stabilität vorzieht und eine Haltungsänderung erst vollzieht, wenn Konflikte tatsächlich nach außen aufbrechen.
Dieses Parlament wird fortfahren, sie zu Stellungnahmen auch zu unangenehmen Sachverhalten aufzufordern, sie aufzufordern, dem Inhalt unserer Entschließungen Folge zu leisten, weil wir überzeugt sind, dass auch im Menschenrechtsbereich Worte und Taten übereinstimmen müssen und ohne eine aktive Menschenrechtspolitik gegenüber den betreffenden Staaten die Konfliktpotenziale in dieser Welt nicht reduziert werden können.
