Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, unser großes Interesse, das Sie heute in diesem Hause spüren konnten, obwohl Sie selbst für die Fischerei gar nicht zuständig sind, hat Ihnen hoffentlich deutlich gemacht, wie sehr unsere Ideen Unterstützung verdienen, und zwar sowohl im Ausschuss für Fischerei als auch in der Kommission.
Es wurde heute ganz deutlich: Wir wollen keinen Fisch aus der Retorte.
Wir wollen keinen Fisch nur noch aus Aquakultur oder aus einer genormten Packung im Regal des Supermarktes.
Wir wollen mehr, auch wenn die Fakten über unsere Meere düster sind.
Der Fisch auf unseren Tellern kommt immer seltener aus den Gewässern der Europäischen Union.
Das heimische Angebot kann die europäische Nachfrage nicht decken.
Dieses heimische Angebot bietet keine ausreichende Perspektive.
Wir sind also darauf angewiesen, in fremden Gewässern zu fischen, sowohl auf hoher See als auch in den Küstenzonen anderer Staaten.
Ich danke Ihnen, Frau Miguélez Ramos, als Berichterstatterin dafür, dieses Thema in dieser Form eines eingehenden Initiativberichts gefördert und die wesentlichen Probleme deutlich benannt zu haben.
Die Fischereiabkommen der Europäischen Union sind ein wichtiger Faktor für die Versorgung wie auch für die Beschäftigung, vor allem in den von der Fischerei abhängigen Gebieten.
Einen Bericht einfach zurückzuweisen, wie es eben gefordert wurde, kann nicht unser Ziel sein, denn wir müssen uns mit den Themen trotz aller möglichen Widersprüche ernsthaft beschäftigen.
Wir dürfen auch nicht aus dem Blickfeld verlieren, dass wir unsere eigenen Gewässer bis zur Erschöpfung der Bestände ausgebeutet haben.
Denken Sie doch nur an die Reform der GFP.
Es wäre geradezu fatal - das sagte auch schon ein Vorredner -, diese Probleme nun einfach zu exportieren.
Ich fordere eine nachhaltige Herangehensweise bei den Fischereiabkommen und eine ausgewogene Verteilung des Nutzens, zugleich natürlich eine ökonomisch profitable Herangehensweise, denn ich will ja nicht wirklichkeitsfremd sein, aber eine dauerhafte öffentliche Förderung läuft diesem Ziel zuwider.
Es ist widersinnig, die unverantwortliche Ausbeutung der Bestände in anderen Gewässern mit den Argumenten der Flottenreduzierung und der Versorgung des Marktes in der Europäischen Union zu rechtfertigen.
Denn unser großes Ziel muss die Wahrung der Nachhaltigkeit der Ressourcen sein, sowohl in den europäischen wie auch in den außereuropäischen Gewässern.
Wir müssen in diesem Sinne aber auch wirklich Verantwortung übernehmen und nicht kurzfristig auf Applaus spekulieren.
Das gilt besonders für die hohe See.
Hier muss rasch etwas getan werden, um die illegale Fischerei wirksam zu bekämpfen.
Kontrollen allein reichen nicht aus!
Was wir brauchen, ist eine Vereinheitlichung der Sanktionen auf internationaler Ebene.
Dies kann nur gemeinsam und in globaler Perspektive geschehen.
Die Sanktionen dürfen keine Alibifunktion haben.
Ich weiß, die internationalen Mühlen - auch unsere Mühlen - mahlen langsam.
Aber wir werden sie füttern, und wir werden sie auch in Schwung halten.
