Herr Präsident!
Seitens des Ausschusses für Haushaltskontrolle begrüßen wir den Bericht der Herren Gil-Robles Gil-Delgado und Tsatsos und beglückwünschen die Berichterstatter dazu.
In unserer Stellungnahme haben wir einige wenige Punkte aus unserem Arbeitsbereich zur Klarstellung vorgelegt.
Erstens: Seiner institutionellen Stellung entsprechend sollte der Europäische Rechnungshof im Verfassungsentwurf bereits unter den Organen erwähnt werden und später sollten auch seine Aufgaben deutlicher formuliert werden.
Zweitens: Die Entlastung - auch die der Agenturen - sollte unter den Haushalts- und Finanzgrundsätzen erwähnt werden, um die demokratische Kontrolle durch das Parlament zu verdeutlichen.
Drittens: Zur Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft stützen wir uns auf den ursprünglichen Antrag der Parlamentsdelegation im Konvent und empfehlen, die Einrichtung dieser Staatsanwaltschaft klar zu fassen, nicht als Kann-Bestimmung, und die jetzige Einstimmigkeit im Rat durch das Gesetzgebungsverfahren, sprich qualifizierte Mehrheit, zu ersetzen.
Wir glauben, dass diese Empfehlungen zur Verwirklichung eines Europa der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts in der Verfassung beitragen würden.
