Herr Präsident, der Ausschuss für konstitutionelle Fragen des Europäischen Parlaments begrüßt den Ausgang der Verhandlungen mit den zehn Bewerberländern.
Wir freuen uns, dass wir mit dieser Erweiterungsrunde das unselige Erbe der Konflikte und der Spaltung in Europa überwinden helfen können, machen allerdings auch darauf aufmerksam, dass noch nicht alles gelaufen ist.
Wir dürfen vor allem die Zustimmung der Bürger zur Erweiterung weder in den Beitrittsstaaten noch in den Mitgliedsländern für selbstverständlich halten.
Wir brauchen in diesem Zusammenhang viel Information, und wir sollten uns davor hüten, Propaganda zu machen.
Überzeugungsarbeit ist angesagt, und im Besonderen in den Grenzregionen ist es wichtig, diese Überzeugungsarbeit so zu organisieren, dass sie bei den Bürgern gut ankommt.
Im Detail ist diesen allgemeinen Bemerkungen noch Einiges hinzuzufügen, im Besonderen zur Wahl des 1. Mai 2004 als Beitrittsdatum.
Der Ausschuss für konstitutionelle Fragen begrüßt in diesem Zusammenhang, dass wir bei den Sitzungen des Europäischen Parlaments bis dahin bereits Beobachter aus den Beitrittsstaaten haben werden.
Wir begrüßen, dass wir mit dem Zeitpunkt des 1. Mai dann auch neue Kommissare und neue Kommissionsmitglieder insgesamt haben werden.
Wir halten es auch für richtig, dass die neue Kommission bereits im November des Jahres 2004 ihre Arbeit aufnehmen wird.
Wir bedauern allerdings zutiefst, dass alle diese Beschlüsse ohne jegliche Konsultation des Europäischen Parlaments gefasst wurden.
Wir fordern den Rat dringend auf, im weiteren Verlauf des Beitrittsprozesses das Parlament frühzeitig und rechtzeitig zu informieren und einzubinden.
Insgesamt erwarten wir, dass viele der Lösungen, die wir auf der Grundlage des Vertrages von Nizza noch nicht wirklich erarbeitet hatten, durch die Arbeit des Europäischen Konvents ermöglicht werden.
Wir freuen uns, dass in diese Arbeit auch die Vertreter der Beitrittsländer voll einbezogen werden.
Sie werden zu unserem Konsens beitragen.
Der Konsens wird uns in Europa weiter tragen.
