Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
SARS beunruhigt die Menschen.
Es gibt sehr viel Unsicherheit, das ist schon mehrfach gesagt worden, und das macht die Sache natürlich sehr schwierig.
Ich kann aus dem persönlichen Umfeld berichten: Ein Teil meiner Familie steht kurz davor, aus beruflichen Gründen nach China zu gehen.
Das ist eine Situation, mit der viele Familien in Europa konfrontiert sind, und wir können eigentlich keine endgültigen Ratschläge geben, und das ist sehr schwierig.
Ich möchte das Stichwort China aufgreifen.
Wir müssen anprangern, dass die chinesische Regierung hier vollkommen inadäquat gehandelt hat.
Sie hat das Thema zunächst verharmlost und unter der Decke gehalten und dann - zumindest teilweise - überaktiv reagiert bis hin zu polizeistaatlichen Maßnahmen.
Das zeigt für mich erneut, dass in einer Diktatur die Herausforderungen der modernen Gesellschaft nicht angemessen behandelt werden.
Das ist einer der vielen Gründe, weshalb wir weiter für Menschenrechte und Demokratie auch in China eintreten sollten.
Was tun wir jetzt in Europa?
Ich bin Herrn Prof. Stefanis, dem Ratspräsidenten, aber auch Prof. Sirchia und Prof. Mattei, die die Initiative sehr aktiv unterstützt haben, sehr dankbar, dass das Thema im Ministerrat auf die Tagesordnung gesetzt wurde.
Die Ergebnisse sind natürlich nicht so, wie wir sie uns wünschen, aber es ist wichtig, dass man hier einen Anfang macht, und vielleicht haben wir beim nächsten Rat größere Erfolge.
Wir haben in Europa einen Binnenmarkt.
Ich glaube, dies ist wieder einmal ein Zeitpunkt, um darauf hinzuweisen, dass man einen Binnenmarkt nur dann haben kann und dass er nur dann wirklich seine Vorteile ausspielen kann, wenn man auch andere Aspekte außerhalb der engeren wirtschaftlichen Situation mit in den Blick nimmt.
Da gibt es viele Beispiele - die Gesundheit ist ein weiteres Beispiel.
Es gibt einige in meinem Land, die sagen, Europa soll keine Kompetenzen für den Gesundheitsschutz haben.
Ich gehöre nicht zu denjenigen.
Ich glaube, zumindest bei der Abwehr von infektiösen Erkrankungen und beim Bioterrorismus brauchen wir zusätzliche Kompetenzen für die Europäische Union.
Ich habe dieses Problem bereits mit Kommissar Byrne und auch mit unseren Mitgliedern im Konvent besprochen.
Elmar Brok, der Fraktionsvorsitzende der EVP im Konvent, hat diese Debatte ja verfolgt, und er stimmt mit mir darin überein, dass wir hier zusätzliche Kompetenzen brauchen.
Allerdings ist das kein Allheilmittel.
Wir können jetzt die aktuelle Krise nicht in eine Konventsdebatte verlagern, sondern wir müssen genau sehen, was sind angemessene Maßnahmen, die wir auch jetzt schon treffen können.
Da ist es zum Beispiel richtig, wie Frau Roth-Behrendt gesagt hat, schnell Forschungsmittel zu mobilisieren.
Es ist richtig, worauf Herr Maaten hingewiesen hat, einheitliche Empfehlungen für die Aus- und Einreise zu geben.
Ich glaube, diese Dinge sollten wir schnell tun, gleichzeitig sollten wir aber im Konvent das richtige Signal geben!
