Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dieser Richtlinie wird ein neuer Weg eingeschlagen.
Bisher haben wir Umweltpolitik in der direkten Steuerung gemacht, das hätten wir hier ja auch machen können, nämlich CO2-Grenzwerte für bestimmte Anlagen festzusetzen.
Das haben wir nicht getan, wir haben uns für eine indirekte Steuerung über den Preis entschieden.
Und wie man bei einer indirekten Steuerung feststellen kann, haben wir auch hier das Problem, dass viele Wirkungen damit ausgelöst werden, die wir auf den ersten Blick vielleicht gar nicht initiieren wollten.
Insofern, Frau Kommissarin, hat die Kommission eine besondere Verantwortung, diese indirekten Auswirkungen in den Griff zu bekommen.
Ich will nur drei ansprechen.
Zum einen kann es natürlich sein, dass Emissionsrechte in die ökonomische Bilanz von Unternehmen einfließen und letztendlich ein Faktor für die Stilllegung oder die Verlagerung von Produktionen sind.
Das hat dann mit Umweltschutz nichts mehr zu tun, das ist eine rein betriebswirtschaftliche Rechnung.
Hier muss eindeutig das Prinzip des Klimaschutzes vor das Prinzip der Stilllegung und der Verlagerung gesetzt werden.
Oder die zweite Frage, Frau Kommissarin: Ist es sichergestellt, dass die Ausgabe von Emissionsrechten wirklich aufgrund des Klimaschutzes erfolgt und nicht aufgrund der Industriepolitik einzelner Mitgliedstaaten?
Zu kontrollieren, dass die Ausgabe anhand fairer Kriterien und anhand der Zielsetzung der Reduzierung der klimarelevanten Treibhausgase erfolgt, ist ein zentrales Moment Ihrer Verantwortung.
Und zum Dritten: Kann es nicht auch sein, dass dies aufgrund komparativer Kostenvorteile zu einer indirekten Förderung der Atomenergie beitragen kann?
Auch hier ist die Kommission gefordert, die Verantwortung wahrzunehmen, um sicherzustellen, dass hier keine indirekten Auswirkungen intendiert werden.
Ich wünsche Ihnen also viel Personal und viel Mut, die Verantwortung, gerade im Interesse der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, auch wahrzunehmen.
