Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke dem Berichterstatter für seine Vorschläge, die auch unsere Fraktion unterstützt.
Wir sind der Meinung, es ist notwendig, ambitionierte Ziele und pragmatische Einzelmaßnahmen vorzuschlagen, neue innovative Ansätze, mehr lokale und regionale Initiativen - all dies haben Sie in Ihren Bericht aufgenommen.
Wir haben schon lange beschlossen und gefordert, dass die nationalen Parlamente stärker beteiligt werden, nicht nur die von Dänemark und Schottland, sondern in der gesamten Europäischen Union.
Es ist allerdings auch ein Zeichen der klugen europäischen Beschäftigungspolitik, dass sie Spielraum für nationale Ziele und auch für nationale Entscheidungen lässt.
Der Kollegin aus Schweden möchte ich sagen: Der deutsche Arbeitsmarkt muss sehr wohl reformiert werden, aber der Abbau von Kündigungsschutz hat in keinem einzigen Mitgliedstaat der Europäischen Union zu mehr Arbeitsplätzen geführt.
Ich will allerdings auch sagen, dass wir die Christdemokraten in zwei Punkten kritisieren.
Der eine ist schon erwähnt worden, der Antrag 62. Die Kommission hat vorgeschlagen, das durch Zuwanderung verfügbar werdende Arbeitskräftepotenzial in Übereinstimmung mit den Einwanderungspolitiken zu nutzen.
Ich denke, es wäre notwendig, dass sich die Christdemokraten diesem Faktum stellen und dies nicht durch bilaterale Sonderregelungen zwischen den Mitgliedstaaten sozusagen ad absurdum geführt wird und ein konservatives Stillschweigen gegenüber der Praxis herrscht.
Generelle Steuersenkungen können wir nicht mittragen, und ich bedaure, dass dieser Antrag hier zum Schlüsselantrag erhoben wird.
Die Unternehmer in Europa erwarten etwas anderes: Sie erwarten langfristige Planungssicherheit, qualifizierte Arbeitnehmer, eine optimale Infrastruktur, Förderung von Wissenschaft und Forschung, Abbau von Regulierungsdichte und Investitionen.
Diese Maßnahmen sind notwendig, und das kann man nicht mit generellen Steuersenkungen erreichen.
