Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin der Dritte oder Vierte im Bunde, der über den Balkan sprechen möchte.
Es ist richtig, der Balkan ist derzeit nicht in den Augen der Öffentlichkeit, nicht in den Schlagzeilen.
Gott sei Dank, muss man sagen, denn meistens ist er nur bei negativen Ereignissen in den Schlagzeilen.
Dennoch gibt es tiefgreifende Probleme.
Wir haben ein zu schwaches Wachstum, als dass der Balkan aufholen könnte.
Wir haben eine hohe Arbeitslosigkeit, geringe Auslandsinvestitionen, wir haben noch offene Wunden aus den Kriegszeiten nach dem Ende des ehemaligen Jugoslawien, wir haben die unvollständige Rückkehr der Flüchtlinge und eine unvollständige und unsichere Staatenbildung, denken wir an Serbien, Montenegro, Kosovo, Mazedonien oder Bosnien-Herzogowina Und wir haben grenzüberschreitende Kriminalität, die auch nach Westeuropa hinüberreicht.
Daher ist es Aufgabe der Präsidentschaft und auch des Gipfelgesprächs in Thessaloniki, des so genannten Zagreb II-Gipfels, ein klares Angebot an diese Länder zu machen, aber auch die Bedingungen klar festzulegen.
Es gibt die Kopenhagener Kriterien, und es gibt keinen Nachlass, keinen Rabatt auf diese Kriterien.
Dazu müssen wir aber den Ländern helfen, ihre Wirtschaftsreformen durchzuführen.
Es ist schon erwähnt worden, dass das CARDS-Programm allein nicht genügt.
Wir müssen in Richtung von Vorbeitrittsinstrumenten und Vorbeitrittshilfen gehen, wie wir das auch bei den anderen Erweiterungskandidaten getan haben.
Und zweitens müssen wir - das ist ebenfalls schon von meinen Kolleginnen und Kollegen erwähnt worden - den Rechtsstaat aufbauen.
Daran führt kein Weg vorbei.
Das heißt, das Problem der Flüchtlinge muss gelöst werden, der Respekt für die Minderheiten muss klar in die Herzen und die Köpfe, nicht nur in die Gesetze Eingang finden.
Es muss eine konsequente Verfolgung aller Verbrechen geben, insbesondere natürlich der Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Und es muss eine Zusammenarbeit mit Den Haag geben.
Ich bedauere es wie meine Kolleginnen und Kollegen, dass die USA doppelte Signale geben: einerseits einen starken Druck auf Zusammenarbeit mit Den Haag und andererseits einen ebenso starken Druck auf Unterzeichnung von Nichtauslieferungsabkommen im Zusammenhang mit dem Internationalen Strafgerichtshof.
Das ist für uns unhaltbar, und ich glaube und hoffe, dass die Europäische Union - Rat und Kommission - diesen Ländern klar sagt, dass solche Abkommen nicht nur dem Geist widersprechen, sondern auch dem aquis communautaire, den wir in der Außen- und Sicherheitspolitik geschaffen haben.
Daher erwarte ich mir dreierlei von Thessaloniki.
Erstens: eine klare Beitrittsperspektive, die diesen Ländern gegeben werden muss; zweitens: Ausbau der Förderungsinstrumente, nicht nur quantitativ, sondern auch qualitativ, wirklich in Vorbereitung einer Beitrittsstrategie; drittens: ein strenges Monitoring.
Ich bin mir einig mit meinen Kolleginnen und Kollegen, dass es nicht darum geht, besonders gnädig zu sein.
Wir müssen den Ländern ganz genau sagen, wo noch Fehler bestehen, aber wir müssen ihnen auch sagen können, wo es bereits Fortschritte gibt.
Ich hoffe - und das ist Aufgabe der Kommission, Herr Kommissionspräsident -, dass Europa rasch auf das Ansuchen Kroatiens reagiert, das als erstes von diesen Ländern ein Ansuchen auf Beitritt gestellt hat.
Im Prinzip soll es eine positive Antwort sein, ich hoffe jedenfalls, dass es in diese Richtung geht.
Aber natürlich muss auch Kroatien noch einiges erledigen.
Ich meine daher, dass das Treffen von Thessaloniki nicht nur als Zagreb II bezeichnet werden sollte, sondern auch als eine Art Vor-Kopenhagen, nämlich Kopenhagen I, indem es klare Signale gibt.
Auch in der Visumspolitik kann man etwas tun, man kann sie einfach flexibler handhaben, ohne dass deswegen die Visaverpflichtung schon aufgehoben werden muss.
Nehmen Sie, Herr Ratspräsident, zur Kenntnis, dass wir in diesem Haus diese Länder sehr, sehr streng und kritisch betrachten, aber auch gemeinsam dafür sind, diesen Ländern eine vernünftige europäische Perspektive zu geben.
Wenn Sie das in Thessaloniki tun, dann werden Sie einen großen Erfolg zu verbuchen haben.
