Herr Präsident, die Bevölkerung Europas ist mit überwiegender Mehrheit gegen einen Krieg im Irak, und es gibt derzeit keinen Anlass für diesen Krieg, außer dem Zugriff auf die irakischen Ölreserven.
Ein präventiver Krieg ist nichts anderes als ein aktiver und einseitiger Angriff.
Für einen solchen gibt es ohne UNO-Mandat keine Rechtfertigung.
Dieser Krieg würde viele Verlierer haben.
Die USA und Großbritannien können vielleicht den Waffengang gewinnen.
Es steht aber viel mehr auf dem Spiel.
Verlierer wäre die zivilisierte Welt, die vor Augen geführt bekommt, wie leicht das über Jahrhunderte erkämpfte Völkerrecht zu Gunsten eines präventiven Angriffskrieges ersetzt und aufgehoben werden kann.
