Herr Präsident!
Dem Herrn Abgeordneten wird bewusst sein, dass seine sehr wichtige, interessante mündliche Anfrage leider durch die Ereignisse der letzten 24 Stunden überholt worden ist.
Ich möchte deshalb mit seinem Einverständnis die Gelegenheit wahrnehmen, um über die neuesten Entwicklungen zu informieren.
Die Kommission bedauert, dass den Bemühungen des Generalsekretärs der Vereinten Nationen, Herrn Kofi Annan, um eine umfassende Lösung des Zypernproblems kein Erfolg beschieden war.
Die Kommission hat diesem Prozess ihre volle Unterstützung gegeben, und sie ruft die Bereitschaft der Europäischen Union in Erinnerung, eine Lösung im Einklang mit den Grundsätzen zu erleichtern, auf denen die Europäische Union beruht.
Unbeschadet der Präferenz der Europäischen Union für eine politische Lösung bestätigt die Kommission, dass der Beitrittsprozess wie vorgesehen gemäß dem bestehenden Zeitplan weitergeführt wird.
Alle vorbereitenden rechtlichen Schritte, um dies zu ermöglichen, sind bereits getan worden.
Mit anderen Worten: Wir werden dem Parlament jetzt ein Protokoll zuleiten, das den Beitrittsvertrag mit Zypern ergänzt, und in diesem Protokoll wird dargestellt werden, wie der Beitritt Zyperns unter den heute bestehenden Umständen organisiert wird.
Die Kommission nimmt die Feststellung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen mit Zustimmung zur Kenntnis, dass der Friedensplan weiter auf dem Tisch bleibt.
Die Kommission ist auch bereit, alle weiteren Bemühungen in diesem Zusammenhang zu unterstützen.
Die Kommission ermutigt alle betroffenen Seiten, insbesondere auch die Türkei, sich dafür einzusetzen, eine Lösung zu erreichen.
Die Kommission unterstreicht ihre Solidarität mit allen Zyprioten und sie würdigt den Mut, mit dem die türkischen Zyprioten ihre europäischen Überzeugungen zum Ausdruck gebracht haben.
Die Kommission wird damit fortfahren, auch solche Projekte in Zypern zu fördern, die beiden Gemeinschaften nützen, damit wirtschaftliche Ungleichgewichte auf der Insel verringert werden, und Vertrauen zwischen den beiden Gemeinschaften aufgebaut wird.
