Herr Präsident!
In Tschetschenien findet zum dritten Mal in der Geschichte ein systematischer Versuch des Völkermordes statt, den die russische Kolonialmacht begeht, und zwar aus strategischen und aus Rohstoffinteressen.
Dass dies als Kampf gegen den Terrorismus getarnt wird - auch wenn es Terrorismus dort gibt - ist nichts als eine zynische Verfälschung der Wirklichkeit.
Deshalb ist es wichtig, dass es ungehinderten Zugang in das Kriegsgebiet gibt und die Tatsachen auf den Tisch gelegt werden.
Wir erleben derzeit, dass die russische Macht alles tut, um diesen Krieg hinter einer Mauer des Schweigens verschwinden zu lassen.
Zuerst einmal ist unsere Kommission bisher nicht bereit gewesen, in die Region zu reisen - wir haben vielfach mit Kommissar Nielson diskutiert und ihn aufgefordert, dorthin zu reisen.
Es mag sein, dass es hier hinter den Kulissen schon eine Einflussnahme gegeben hat.
Dann haben wir gesagt: Wir als Parlament wollen fahren.
Dann hat man uns unter den fadenscheinigsten Vorwänden die Reise unserer Parlamentsdelegation in das Krisengebiet verboten - ein Skandal, und nicht nur etwas Betrübliches, wie es in der vorliegenden Entschließung milde kritisiert wird.
Denn wenn wir von einer Partnerschaft mit Russland reden, dann erwarten wir, dass auch wir, ebenso wie der Partner Russland überall in der EU das Recht und die Möglichkeit hat, sich an Ort und Stelle zu unterrichten, dies im russischen Machtgebiet jederzeit ungehindert und frei tun zu können, wie dies allen internationalen Verträgen entspricht, die Russland unterzeichnet hat, nicht zuletzt in OSZE und Europarat.
Der dritte Versuch, eine Mauer des Schweigens um Tschetschenien zu errichten, war nun das Ende der OSZE-Mission und der Hinauswurf einer internationalen Organisation, die entscheidend dazu beigetragen hat, den letzten Tschetschenienkrieg durch eine Verhandlungslösung zu beenden.
Unter der Aufsicht der OSZE ist ja der bisher einzige demokratisch gewählte Repräsentant, Präsident Masradov, gewählt worden, dem wir den Dialog nicht verweigern dürfen.
Und dann wurde auch noch eine deutsche Delegation unter dem verdienten ehemaligen deutschen Minister Blüm hinausgeworfen.
Herr Präsident, ich finde das skandalös!
Ich bin der Meinung, wir müssen hier eine deutlichere Sprache sprechen, als das bisher der Fall war.
Wir müssen den Russen klar sagen: So kann es nicht weitergehen, wir wollen Licht ins Dunkel bringen und wir wollen ein Ende dieses Krieges!
