Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir haben es bei diesen Vergaberichtlinien mit einem sehr vielschichtigen Problem zu tun.
Lassen Sie mich in der Kürze der Zeit auf zwei Punkte eingehen.
Erstens: Wir müssen die Schwellenwerte so hoch setzen, wie sie das Parlament bereits in der ersten Lesung gewollt hat.
Noch höhere Werte wären wünschenswert gewesen, da die europaweiten Ausschreibungen erfahrungsgemäß viel Bürokratie und hohe Kosten verursachen, die in keiner Relation zu den kaum eingehenden Angeboten stehen.
Damit will ich besonders für die öffentlichen Auftraggeber, vor allem die Kommunen, die Kosten und den Verwaltungsaufwand klein halten, die bei einer internationalen Ausschreibung entstehen.
In der ersten Lesung haben wir bedauerlicherweise nur die Anhebung von 5 auf 7 Millionen, zum Beispiel bei Bauaufträgen, geschafft, die die Regierungen im Rat jetzt in der zweiten Lesung weiter nach unten drücken wollen.
Wir haben mit unseren Anträgen in der zweiten Lesung im Rechtsausschuss wenigstens auf diesen 7 Millionen beharrt.
Die Forderung eines eigentlich sinnvollen höheren Schwellenwertes als 7 Millionen Euro wäre in der abschließenden Lesung der Vergaberichtlinie leider nicht mehr möglich gewesen, und das bedauere ich sehr.
Genauso wichtig wie der Millionenpoker um den Schwellenwert in der europäischen Vergaberichtlinie ist mir der Schutz kleiner und mittlerer Unternehmen vor unlauterem Wettbewerb.
Unser gesetzestreuer Mittelstand darf nicht durch Mitbewerber in Schwierigkeiten gebracht werden, die sich weder an Tarifverträge halten, noch sich um das geltende Arbeitsrecht oder die Bestimmungen zum Gesundheits- und Unfallschutz am Arbeitsplatz oder um den Umweltschutz kümmern.
Damit verleihen wir auch der kommunalen Selbstverwaltung einen hohen Stellenwert.
Und das ist richtig so!
Denn eines ist klar, die Kommunen sind die politische Ebene, die den Bürgern und Bürgerinnen am nächsten steht.
Herr Bolkestein, Sie haben zu Recht gesagt, das Geld des Steuerzahlers muss optimal ausgegeben werden.
Da gebe ich Ihnen Recht.
Das bedeutet aber nicht zwangsläufig das allerbilligste Angebot.
Mit dem Begriff 'optimal' verbinden sich Qualität, Nachhaltigkeit, das heißt Achtung sozialer, umweltschutzrechtlicher und sonstiger Belange.
