Herr Präsident!
Trotz höchst kontroverser Positionen hat der Konvent einen in sich relativ konsistenten Verfassungsentwurf vorgelegt.
Als Konventsmitglied habe ich dieses Arbeitsergebnis unter Abwägung seines Gesamtinhalts mitgetragen, ohne - wie andere Konventsmitglieder auch - allen Aussagen zustimmen zu können.
Erstmals in der Geschichte der europäischen Integration wird eine Verfassung entstehen, die das Zusammenleben von vielen Millionen Menschen in über 25 Staaten konstituiert, und das ist das eigentlich Bedeutsame.
Ich bewerte positiv, dass die Union insgesamt demokratischer wird, die Gewaltenteilung vorankommt, das Parlament mehr Rechte erhält und Bürgerbegehren eingeführt werden.
Die Union kann auch sozialer werden - das ist mir sehr wichtig -, allerdings vorausgesetzt, es bleibt bei den in Teil I formulierten Zielen und Werten.
Das heißt nämlich, dass die Regierungskonferenz das Drängen der Europäischen Zentralbank nach Revision dieser Bestimmung zurückweisen muss, damit der im Konventsentwurf verankerte soziale Auftrag gewahrt bleibt.
Die Regierungskonferenz muss vor allem die Arbeit zu Ende führen, die der Konvent am Schluss nicht mehr leisten konnte.
Das ist politisch und rechtlich zwingend!
Wie sollen denn Bürgerinnen und Bürger das verstehen, wenn sie in einem Verfassungstext - zugespitzt formuliert - mit zwei unterschiedlichen Wirtschaftsphilosophien konfrontiert werden: auf der einen Seite soziale Marktwirtschaft und ausgewogenes Wirtschaftswachstum und Vollbeschäftigung und auf der anderen Seite offene Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb und lediglich einem hohen Maß an Beschäftigung?
Dies betrifft im Übrigen auch noch andere Fragen.
Deshalb ist es wichtig, dass heute der Kompromissantrag 3 angenommen wird und der Regierungskonferenz ein klarer Auftrag dieses Hohen Hauses erteilt wird, die Unstimmigkeiten zwischen Teil III und Teil I aufzuheben.
Ich möchte auch unmissverständlich sagen, dass ich alle Bestimmungen ablehne, die die Europäische Union zu einer militärischen Interventionsmacht entwickeln sollen.
Das ist nicht der Weg von Europa um sich von amerikanischer Übermacht zu emanzipieren.
Zivile Konfliktlösung, zivile Konfliktverhütung - das ist der Weg, mit dem die Europäische Union international ein geachteter Partner werden wird.
Es ist auch nicht hinnehmbar, dass in der Verfassung die Mitgliedstaaten gezwungen werden sollen, ihre militärische Fähigkeiten zu verbessern, wenn gleichzeitig für Sozialausgaben, Renten oder Bildung kein Geld mehr vorhanden ist und die Neuverschuldung schwindelerregende Höhen erreicht.
Ich denke, dass die Idee und der Geist des Konvents auch die Regierungskonferenz bestimmen sollte.
Deshalb sollten die Regierungen öffentlich und transparent tagen, denn die Bürgerinnen und Bürger haben ein Recht darauf, zu sehen, wie die zweite Phase des Verfassungsprozesses abläuft.
