Frau Präsidentin, Herr Kommissar Monti, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die drohende Pleite des Unternehmens Alstom ist durch eine Kompromisslösung zwischen mehr als 30 Gläubigerbanken, dem französischen Staat und der Kommission zunächst einmal abgewendet worden.
Das Hilfspaket hat ein Volumen von 2,8 Milliarden Euro.
2,8 Milliarden Euro - das ist ein üppiges Paket, und man könnte auch zum großen Teil sagen, ein üppiges Staatsgeschenk von zweifelhaftem Nutzen.
Nach meiner Auffassung ist in Europa der Irrglaube unausrottbar, dass man mit Geld auch nicht wettbewerbsfähige Strukturen erhalten kann.
Ich spreche mich aus für Übergangshilfen, um Strukturbrüche zu vermeiden, um Strukturwandel zu ermöglichen, aber ich habe die Sorge, dass auch hier wieder nicht wettbewerbsfähige Strukturen erhalten bleiben.
Die Wandelanleihe, die jetzt als Kompromiss im Raum steht, ist ja geradezu eine Einladung, dass irgendwann nach dieser Prüfung der französische Staat diese in Aktien tauscht und es dann wieder zu einer Re-Verstaatlichung von Alstom kommt.
Diese Mentalität in Europa, dass man Strukturwandel nicht zulassen will, dass man Strukturwandel im Prinzip mit staatlichem Geld zu verhindern versucht, das ist genau das, was dem europäischen Standort schadet.
Der Internationale Währungsfonds hat jetzt ja noch einmal ausdrücklich darauf hingewiesen, dass gerade die großen Staaten Deutschland, Frankreich und Italien sich geradezu als Bremsklötze auf dem Kontinent betätigen und mit dafür verantwortlich sind, dass wahrscheinlich die nächste Konjunktur an Europa vorbeigehen wird.
Das Ausscheiden von Unternehmen, dass sich Unternehmen im Wettbewerb nicht behaupten können, gehört mit zu der Marktwirtschaft, im Übrigen auch mit zur sozialen Marktwirtschaft.
Und noch etwas, was mir wichtig ist: Heute konnte man die Schlagzeile lesen, Herr Professor Monti: 'Kraftprobe bestanden'.
Das finde ich positiv, und ich darf Sie an dieser Stelle dazu beglückwünschen.
Es war wichtig, dass die französische Regierung hier nicht ungefragt die Kommission vor vollendete Tatsachen stellt.
Nein, diese Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft, und mit zu dieser Rechtsgemeinschaft gehört das Wettbewerbsrecht.
Ich kann nur alle Nationalstaaten einladen, dieses Recht auch zu achten.
Wir haben gerade in der Zeit von 2001 bis jetzt eine Steigerung der staatlichen Beihilfen erfahren - 88 Milliarden Euro zurzeit innerhalb der Europäischen Union - das lässt tief blicken und Schlimmes befürchten.
Ich denke, dass die Nationalstaaten gut beraten sind, das Wettbewerbsrecht einzuhalten, insbesondere am Vorabend der Erweiterung der Europäischen Union.
