Herr Präsident!
Der Kompromiss, auf den wir uns im Wirtschafts- und Währungsausschuss geeinigt haben, hat alle Beteiligten viel Arbeit und Nerven gekostet.
Ich möchte der Berichterstatterin ausdrücklich für ihre wertvolle Arbeit danken.
Ohne ihre Ausdauer und Engelsgeduld wären wir nie zu diesem Kompromiss gekommen.
Ich möchte aber diesbezüglich einige Klarstellungen machen.
Der Kommissionsvorschlag sieht eine pre-trade und eine post-trade transparency vor.
Dies ist ebenso kostspielig wie überflüssig und würde die Finanzinstitute davon abhalten, in die Internalisierung zu investieren.
Mehr Wettbewerb wäre somit faktisch nicht zu erreichen, und die abartige Konzentrationsregel, die verschiedenen Mitgliedstaaten so am Herzen liegt - wie mein Kollege Bourlanges das jetzt klar dargelegt hat -, würde durch die Hintertür wieder eingeführt.
Dass nun trotzdem eine pre-trade transparency vorgesehen wird, ist bedauerlich.
Ich halte es hier mit der Kommission, Herr Bolkestein, dass dies nur für Privatkunden gelten und nicht auf professionelle Kunden ausgeweitet werden sollte.
Es muss auch möglich sein, dass die internalisierenden Finanzinstitute ihren Kunden bessere Preise anbieten können als die, die sie im Rahmen der pre-trade transparency ankündigen.
Wenn die betreffenden Finanzinstitute dies fertig bringen - umso besser!
Das ist ja im Interesse der Klienten.
Verschiedene Kollegen wollen die pre-trade transparency auch noch auf die Anleihepapiere ausdehnen.
Da beide Märkte sehr unterschiedlich strukturiert sind, habe ich mich dagegen ausgesprochen.
Ausgebuffte Fußballfans würde dies ja nicht davon abhalten, in Anleihepapiere ihres Lieblingsclubs zu investieren, ohne dabei die Risiken und potenziellen Profite gegeneinander abzuwägen, wie das in Italien der Fall war.
Der Richtlinienvorschlag fordert auch, dass das Finanzinstitut ausdrücklich die Erlaubnis bei seinen Kunden einholen muss, wenn die Order ausgeführt werden soll.
Ich halte das auch für übertrieben.
Herr Präsident, der Kompromiss, wie er im Ausschuss angenommen wurde, geht meiner Meinung nach weit über das hinaus, was angemessen wäre, um einen gut funktionierenden Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen zu schaffen.
Ich bedauere das, aber Politik ist die Kunst des Erreichbaren.
Wir sind ja erst in der ersten Lesung, und vielleicht werden diejenigen, die heute nicht mit unserer Berichterstatterin in ihrer ersten Version einverstanden waren, noch zur Einsicht kommen, und wir werden dann vielleicht noch einen besseren Text finden als es bei dieser Lesung der Fall ist.
