Frau Präsidentin!
Wir hatten eine Situation, in der es zuerst die Verdrängung des Problems gab.
Dann, nach und nach, kamen wir von der Verdrängung zur Verharmlosung, unterschiedlich je nach Staat und jeweiliger Form der Gesellschaft.
Nun, meine ich, befinden wir uns mit diesem Bericht vor einem ganzheitlichen Ansatz.
Ich finde den Bericht in seiner Summe positiv, wenn er auch sicherlich verbessert werden kann.
Die Analyse ist sehr umfassend und gut.
Wenn wir die fünf verschiedenen Stufen betrachten, die Produktion, den Transport, die Vermarktung, den Konsum und die Auswirkungen, so stellen wir fest, dass wir als Gesellschaft, als Gesetzgeber in verschiedenen Bereichen und in verschiedenen Sektoren eingreifen müssen.
Zum Thema der Produktion glaube ich, dass wir uns in Sachen Entwicklungshilfe - das ist ein anderer Bereich, aber er greift hier ja voll mit hinein - mit mehr Engagement einsetzen müssen.
Denn wenn wir nicht in der Lage sind, freiwillig rechtzeitig zu teilen, werden wir in Zukunft wohl teilen müssen.
Was den Transport und die Vermarktung und die entsprechende Kriminalität anbelangt, so bin ich der Auffassung, dass hier zusätzliche Bemühungen erforderlich sind, die mit einer Verschärfung der entsprechenden Maßnahmen zur Prävention und zur Betreuung unbedingt einhergehen müssten.
Das ist zwar nicht unsere direkte Zuständigkeit, aber ich glaube, und ich bin davon überzeugt, dass diese Thematik entsprechend aufgeworfen werden muss.
Der Konsum wird im Regelfall als ein individuelles Problem dargestellt.
Es ist aber nicht nur ein individuelles Problem, es ist eine Frage sowohl der Person, der Familie, des direkten Umfeldes als auch der kleineren und größeren Gesellschaft.
Die Auswirkungen sind, wie in der Analyse des Berichts sehr umfassend dargestellt wird, auch eine Problematik der Volksgesundheit.
Es ist also eine Problematik der gesamten Gesellschaft, und ich glaube, dass dieses Phänomen, das nach der Verharmlosung jetzt wieder in eine neue Phase tritt, in der ein entsprechender ganzheitlicher Ansatz verfolgt wird, nur mit Dialog, mit Hilfe und mit Bereitschaft des gesamten Umfeldes, also des lokalen direkten Umfeldes, insbesondere zur Betreuung greifen kann.
Ich hoffe, dass sich diesbezüglich die Einstellung der Gesellschaft nach und nach ändert und die Bereitschaft zu mehr Einsatz wächst, der die Voraussetzung für einen erfolgreichen Kampf gegen diese Geisel ist.
