.
Herr Präsident!
Ich gratuliere dem Kollegen Radwan zu seinem Bericht, in dem seit Vorliegen der ersten Entwürfe aus Basel alle Fragen, die Rücksichtnahme auf wirtschaftliche und gesellschaftliche Besonderheiten in der EU erfordern, tatsächlich herausgearbeitet wurden.
Vielen unserer parlamentarischen Forderungen wurde in Basel von den internationalen Bankenaufsehern und Notenbanken und in Brüssel von der Kommission bereits entsprochen.
Einige schwere Brocken gilt es aber noch zu heben.
Die Kommission ist speziell gefordert, unsere Anliegen in ihre Beratungen mit einzubeziehen, obwohl wir formell am Verfahren nicht teilnehmen, sondern erst im nächsten Jahr mit der Richtlinie zur Einbeziehung dieses Abkommens in den allgemeinen gemeinschaftlichen Besitzstand befasst sein werden.
Für uns Parlamentarier ist daher der Bearbeitungsprozess eher kompliziert und setzt Kooperationsbereitschaft, maximale Kooperationsbereitschaft der Kommission voraus.
Als Parlamentarier sind wir der Meinung, dass zwei Grundsätze einzuhalten sind.
Erstens hat ein Bankenaufsichtsgesetz unserer Meinung nach letztlich dem Gläubigerschutz, d. h. dem Schutz des Sparers und der Funktionsfähigkeit des Finanzmarktes, zu dienen, und zweitens streben wir in der EU einen Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen an, d. h. die Umsetzung soll durch eine Richtlinie erfolgen, die nationalstaatlichen Sonderregelungen nur bei wirklich objektiven Besonderheiten Raum gibt.
Das erste Prinzip verlangt eine sachliche Definition und Einschätzung der von Banken eingegangenen Risiken.
Die Ausfallrisiken von Krediten sind Grundlage für die Berechnung des Eigenkapitals der Banken; das wiederum wirkt sich natürlich auf die Zinsen der Kreditnehmer aus.
BASEL II - und das meine ich damit - muss sich als System in der Waage halten.
Es darf weder zu unbilligen, unverhältnismäßig ausufernden Mehrbelastungen für Banken und Kreditnehmer führen, noch die Beschäftigung und Innovation einschränken.
Ich weiß, das ist ein bisschen viel, aber das ist die Grundvoraussetzung, damit das Ganze auch akzeptabel ist.
Bei der Vorbereitung der Richtlinie für einen großen, liquiden Binnenmarkt muss berücksichtigt werden, dass nationalstaatliche Sonderregelungen nicht ausufern dürfen.
Auch der Konsumentenschutz bedarf einer grenzüberschreitenden Harmonisierung, um den Wettbewerb nicht an nationalstaatlichen Grenzen enden zu lassen.
Zu den Besonderheiten unserer Gesellschaftsstruktur gehört auch das Nebeneinander von privatwirtschaftlich geführten Unternehmen und solchen, die gemeinwirtschaftliche Aufgaben erfüllen.
Das trifft auch auf private public- Partnerschaften zu.
Nur für solche Fälle ist eine Ermächtigung für eine nationalstaatliche Regelung im Bankenaufsichtsrecht angebracht.
Schert man diese Kreditnehmer über einen Kamm, wird das Bewertungssystem verteuert oder Bankkredite werden verhindert.
Abschließend möchte ich noch einmal darauf hinweisen, dass die zukünftigen Kreditvergaben den Arbeitsmarkt nicht einschränken dürfen, aber BASEL II auch nicht als Vorwand für Kreditkündigungen oder Krediteinschränkungen dienen darf.
Die bestehende konjunkturelle Unsicherheit darf nicht noch zusätzlich durch Schuldzuteilungen der Banken auf BASEL II verstärkt werden.
Nur ein objektives Augenmaß bei der Abschätzung des Risikos des individuellen Kreditnehmers in der Kalkulation des Kreditzinsfußes und in der Krediterteilungsbereitschaft ist betriebswirtschaftlich erforderlich, aber auch volkswirtschaftlich erwünscht.
Dieses Prinzip bestärkt meine positive Grundhaltung zu BASEL II.
