Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu später oder früher Stunde dürfen wir uns jetzt mit der Abwicklung des Haushalts 2003 auseinandersetzen.
Ich darf mich zunächst beim Berichterstatter, Göran Färm, ganz herzlich bedanken, dass er die Zahlen, die Sie uns dankenswerterweise zur Verfügung stellen, auch aufmerksam gelesen hat.
Die Lektüre war natürlich nicht so erfreulich, und ich möchte das nur sehr allgemein damit zusammenfassen, dass man sich als Mitglied eines Teiles der Haushaltsbehörde schon die Frage stellt, welche Kraft und welche Entscheidungstiefe wir aufbringen müssen, um mit dem Rat einen Haushalt aufzustellen, der ja in Zahlen gegossene Politik ist, wobei diejenigen, die ihn auszuführen haben, bei weitem nicht in der Lage sind, die Politik so umzusetzen, wie es die Haushaltsbehörde gewollt hat.
Das ist in der Tat eine grundlegende Kritik, die von mir an dieser Stelle schon öfter geäußert wurde, und es wird nicht besser, sondern es wird eher schlechter.
Das kann natürlich dauerhaft nicht die Strategie der Kommission sein.
Wir legen immer schon Sparhaushalte vor, und dann will man sich bei den Mitgliedstaaten noch beliebter machen, indem man die Mittel nicht ausgibt, über die vorher heftig gestritten wurde.
Ich habe mittlerweile eine Vielzahl von Beschwerden auf dem Tisch liegen, bei denen einzelne Gruppierungen, die aus dem Gemeinschaftshaushalt gefördert werden sollen, was auch durch entsprechende Regelungen festgeschrieben ist, insbesondere in diesem Jahr aufgrund der neuen Haushaltsordnung in den Verhandlungen mit der Kommission vor massiven administrativen Problemen stehen.
Da wäre meine Bitte, auch hier einen Beitrag zu leisten, dass zwar alles eingehalten, andererseits aber letztlich auch ein Mittelabfluss ermöglicht wird.
Die Bürokratie - oder auch die ordentliche Kontrolle der Verwendung der Mittel - ist nicht dazu da, Zahlungen grundsätzlich unmöglich zu machen.
