Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Trotz der Krisen von Nordkorea bis zum Nahen Osten und der unberechenbaren Situation im Irak dürfen wir Afghanistan nicht aus den Augen verlieren.
Daher begrüße ich es, dass die junge griechische Präsidentschaft Afghanistan zu einem prioritären Thema gemacht hat bzw. machen möchte.
Der Kampf um die Stabilität in Afghanistan ist seit dem Sturz des Taliban-Regimes und der Installation von Hamid Karsei auf den afghanischen Präsidentenstuhl noch lange nicht gewonnen.
Es ist beunruhigend zu wissen, dass sich Taliban-Kämpfer wieder mit dem warlord Hekmatjar organisieren, um das zarte Pflänzchen einer staatlichen Ordnung im demokratischen Sinne wieder zu zertreten.
Es ist Besorgnis erregend, dass die Autorität der Übergangsregierung Karsei nicht weiter als bis an die Außengrenzen Kabuls reicht, und es ist beunruhigend zu wissen, dass der Opium-Anbau eine Renaissance erlebt.
Im Grunde ist es ein Wettlauf mit der Zeit, aber wir dürfen in unseren Anstrengungen nicht resignieren, den politischen Fahrplan zu unterstützen, der letztlich Mitte 2004 in allgemeinen Wahlen münden soll.
Man kann die Bilanz dessen, was bisher geschah, mit dem oft zitierten Glas Wasser vergleichen, das halb voll ist oder halb leer.
Wir müssen uns letztendlich darauf einstellen, dass wir auf längere Sicht sowohl finanzielle als auch politische Unterstützung gewähren müssen, um den Aufbau demokratischer Institutionen in diesem von jahrzehntelangem Krieg und Bürgerkrieg zerstörten Land eine Chance zu geben.
Es bedarf dazu natürlich auch der Verlängerung des Mandats der Internationalen Schutztruppe ISAF.
Dass diese Verlängerung nur bis 2003 ausgesprochen wurde, ist für mich schwer nachvollziehbar.
Es ist aber zu begrüßen, dass Deutschland und die Niederlande sich bereit erklärt haben, die Führung dieser Truppe zu übernehmen.
Es ist allgemein ein Zeichen dafür, dass sich die Europäer hier nur sehr zögerlich auf ein Langzeitengagement mit diesen kleinen Schritten einlassen.
Auch die vielen Konferenzen in Washington, Kabul, Bonn und Oslo erwecken manchmal mehr den Eindruck von Beruhigungspillen, als dass sie Ausdruck einer energischen Politik zur Rückenstärkung für den Aufbau von Demokratie in diesem Land sind.
Die Forderung, das Mandat der Internationalen Schutztruppe zu verlängern und ihr Mandatsgebiet auszuweiten, ist eine richtige Forderung.
Leider entspricht sie bisher nicht der Realität.
Es bedarf auch der Zusammenarbeit aller Nachbarländer Afghanistans, um ein Wiedererstarken des al-Qaida-Netzwerks vor Ort zu verhindern.
Hier ist einiges geschehen.
Man sollte auch den Gedanken einer echten Wiederaufbauagentur nach dem Muster im Kosovo nicht zur Gänze fallen lassen.
Dass eine Parlamentarierdelegation im Frühjahr wieder nach Afghanistan entsandt werden soll, ist sicherlich wertvoll, macht aber nur dann Sinn, wenn die Erkenntnisse auch in Politik umgesetzt werden.
Dazu zählt vor allem die politische Hilfestellung im Weitergeben von administrativem know how.
Worum geht es in erster Linie?
Es geht um die Trennung ziviler und militärischer Gewalt, das Verhindern einer islamisch-fundamentalistischen Reaktion im Justizwesen und vor allen Dingen darum, humanitäre Katastrophen zu verhindern.
