.
Herr Präsident, sehr verehrte Abgeordnete!
Zunächst einmal möchte ich klarstellen: Wenn wir in der Landwirtschaft von benachteiligten oder besonders benachteiligten Gebieten sprechen, müssen wir zwei Dinge auseinanderhalten.
Erstens: jene benachteiligten Gebiete, in denen im Rahmen der ländlichen Entwicklungsprogramme Flächenprämien bezahlt werden, um die Benachteiligung auszugleichen, und zweitens: jene Gebiete, die aufgrund ihres allgemeinen Entwicklungsrückstands als Ziel 1-Gebiete eingestuft sind.
In diesen Ziel 1-Gebieten - wie Sie wissen - können z. B. höhere Kofinanzierungsraten von Seiten der Gemeinschaft für Investitionsprogramme gewährt werden.
Darüber hinaus gibt es dann noch ganz spezifische Bedingungen für die so genannten ultraperipheren Gebiete.
Im Zusammenhang mit der Reform darf ich zunächst festhalten, dass es weiterhin Aufgabe der Mitgliedstaaten sein wird, zu entscheiden, welchen Stellenwert, welche Priorität sie den Maßnahmen für die benachteiligten Gebiete im Rahmen der ländlichen Entwicklungsprogramme einräumen.
Jedenfalls werden ihnen dafür - bedingt durch die Modulation - mehr Mittel zur Verfügung stehen.
In den Ziel 1-Gebieten entscheiden ebenfalls die Mitgliedstaaten, wie viel Strukturmittel sie im Rahmen des Garantiefonds Ausrichtung verausgaben wollen, wie viel sie dem Sozialfonds zuordnen wollen und wie viel sie dem Regionalfonds zuordnen wollen.
Daran ändert die Agrarreform überhaupt nichts.
Es ist aber auch richtig, dass in einigen benachteiligten Gebieten die landwirtschaftliche Produktion durch die Reform zurückgehen könnte, und die Bürger in der EU in diesem Zusammenhang befürchten, dass mehr und mehr Land in besonders benachteiligten Gebieten brachfallen könnte.
Durch die Reform der Einkommenshilfen wird jedoch eine Verbindung zwischen Direktzahlungen und der Rolle des Landwirts als Manager und Verantwortlicher seiner Flächen und des ländlichen Raums hergestellt.
Die neue Betriebsprämie wird nämlich gekürzt, wenn die Verpflichtungen zur Bewirtschaftung nicht eingehalten werden.
Wir bezahlen auch in Zukunft unsere Landwirte nicht fürs Nichtstun!
Die Prämienempfänger müssen ihr Land entsprechend den landwirtschaftlichen und umweltpolitischen Standards bewirtschaften.
Außerdem wird auch die Prämie für benachteiligte Gebiete nur dann ausgezahlt, wenn das Land ordnungsgemäß bewirtschaftet wird.
Ich teile deshalb nicht die Schlussfolgerungen in Ihrer Anfrage über die benachteiligten Gebiete.
Dennoch möchte ich darauf hinweisen, dass die Kommission die Auswirkungen der neuen Gemeinsamen Agrarpolitik auf die benachteiligten Gebiete mit großer Aufmerksamkeit weiter verfolgen wird.
Es ist ja in der Reform auch vorgesehen, dass - wenn es sich als notwendig herausstellt - entsprechende Anpassungen gemacht werden können.
