Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der Tat ist es so, dass wir heute über eine Verordnung beraten, bei der es um die Verhandlungen und den Abschluss von Luftverkehrsabkommen geht, und sich damit ein Streit dem Ende zuneigt, der die Kommission und die Mitgliedstaaten jahrelang beschäftigt hat.
Ein Streit, der leider nicht politisch entschieden worden ist zu einem Zeitpunkt, wo das noch Sinn gemacht hätte, sondern bei dem letztlich kraft der Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes sozusagen eingelenkt werden musste.
In der Vergangenheit haben die Mitgliedstaaten weiterhin bilaterale Luftverkehrsabkommen geschlossen, was dazu führte, dass der Binnenmarkt, den wir bereits seit 1992 verwirklicht haben, im Luftverkehr ausgehebelt wurde und dadurch letztlich die Chancen und Möglichkeiten der Airlines der Mitgliedstaaten beschränkt und eingeschränkt wurden.
Von daher ist es folgerichtig, und dem stimme ich voll und ganz zu, dass wir endlich ein Gemeinschaftsabkommen zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten bekommen, um damit im Wettbewerb als europäischer Kontinent die Chancen nutzen zu können, die die USA seit Jahren schon in unseren Mitgliedstaaten nutzen.
Ich folge den Ausführungen der Kommission nicht so ganz und habe das auch in meinem Bericht deutlich gemacht: Die Kommission hat, sicherlich zum Teil aus Verärgerung, zum Teil aus Frust, dass sie sich jahrelang bemüht hat, auf den Rat einzuwirken, um ein Verhandlungsmandat zu erlangen, auf die Rechtswidrigkeit hingewiesen und möglicherweise dabei jetzt das Kind mit dem Bade ausgeschüttet!
Wenn der Kommissar Barnier angesprochen hat, das sei alles im Rat schon mehr oder weniger akzeptiert, dass nun die Mitgliedstaaten zukünftig ihre bilateralen Verhandlungsergebnisse zur Genehmigung vorlegen müssten, dann sind wir, glaube ich, ein Stück weit von dem weg, was wir in der Vergangenheit äußerst intensiv diskutiert und auch in den Verfassungsvertrag geschrieben haben, nämlich vom Grundsatz der Subsidiarität.
Da kann ich - bei aller Verärgerung, bei allem Überschwang - den Ansatz der Kommission überhaupt nicht teilen, dass nun versucht wird, die Mitgliedstaaten in dieser doch wichtigen Frage für die nationalen Airlines derart zu gängeln.
Dass es außer Frage steht, dass zukünftig die Gemeinschaft in bestimmten Bereichen die Verhandlungen zu führen hat, das ist richtig und angemessen, auch aufgrund der Gleichwertigkeit, die hergestellt werden muss.
Aber Sie haben zu Recht darauf hingewiesen: es gibt über 2000 nationale bilaterale Luftverkehrsabkommen.
Und diese Luftverkehrsabkommen werden weiter entwickelt werden müssen, werden gepflegt werden müssen, es werden neue hinzukommen müssen.
Ich meine, es ist richtig und angemessen, diese in den Bereichen, in denen es keinen Zwang und keine Notwendigkeit für ein Gemeinschaftsabkommen gibt, in der Souveränität der Mitgliedstaaten zu belassen.
Dass diese nationalen Abkommen selbstverständlich mit dem Gemeinschaftsrecht in Einklang zu stehen haben, steht für mich außer Frage, aber es kann nicht sein, dass die Spontaneität und die Souveränität der Mitgliedstaaten derart eingeschränkt wird, dass sozusagen bei jedem Abkommen nicht nur der Verhandlungsbeginn gemeldet, sondern das Ergebnis vorgelegt und dann von der Kommission genehmigt werden muss.
Ich sage noch mal sehr deutlich, ich habe versucht, das in meinem Bericht ein wenig anders darzustellen, und ich bin nicht dem Vorschlag der Kommission gefolgt, der von Kommissar Barnier noch mal deutlich gemacht worden ist.
Ich meine, die Kommission sollte sich auf den Bereich beschränken, in dem die Notwendigkeit besteht, dass die Gemeinschaft verhandelt, und ansonsten sollten die Mitgliedstaaten weiterhin das Recht haben, zu verhandeln, natürlich unter Beachtung des Gemeinschaftsrechts und gegebenenfalls des Eingriffsrechts der Kommission.
Ich bin zuversichtlich, wenn ich sage, ein Streit neigt sich dem Ende zu, dass wir spätestens im Rahmen der zweiten Lesung eine Lösung zwischen Rat, Kommission und Parlament erreichen werden.
Es gab bis vor kurzem auch noch Gespräche in diese Richtung, weil auf allen Seiten die Bereitschaft besteht, sich noch ein Stück zu bewegen.
Die Mitgliedstaaten sind bereit, zu akzeptieren, dass sie sich verpflichten, gewisse Standardklauseln in zukünftige Luftverkehrsabkommen aufzunehmen, und von daher glaube ich, wird es gelingen, dass wir dies trotz noch unterschiedlicher Ausgangspositionen zeitnah so regeln können, dass die Interessen weitgehend befriedigt werden.
Ich will einen letzten Punkt ansprechen, weil wir hier ja nachher auch gleich zur Abstimmung kommen; das ist der Änderungsantrag 17. Der Änderungsantrag, der im Ausschuss - ich sage das bewusst - leider eine Mehrheit bekommen hat, beinhaltet, dass bei zukünftigen Abkommen das Verursacherprinzip eine Rolle spielen sollte.
Ich will noch mal darauf hinweisen: Es geht bei der Aushandlung von Luftverkehrsabkommen ausschließlich um die Frage, welche Verkehrsrechte gewährt und welche genutzt werden können.
Und ich kann mir überhaupt nicht erklären, was bei einem Luftverkehrsabkommen, bei dem es um diese Verkehrsrechte geht, die Frage des Verursacherprinzips zu suchen hat.
Wir können ja vieles in Verordnungen schreiben, aber einiges, was da nicht hineingehört, sollten wir auch wieder herausnehmen, weil es in diesem Bereich irrelevant ist.
Also von daher meine herzliche Bitte an Sie, nachher dem Änderungsantrag 17 nicht zuzustimmen.
(Verhaltener Beifall)
