Herr Präsident!
Im Grunde haben wir es bei diesem Abgeordnetenstatut mit einer never ending story zu tun, und es ist eigentlich nicht zu fassen, wie es hier seit Jahren her und hin und hin und her geht.
Ich kann dem Berichterstatter nur zustimmen, dass es politisch im Kern um die Frage geht, ob wir es mit einer parlamentarischen Versammlung oder einem Parlament zu tun haben.
Wenn wir bedenken, dass einerseits im Europäischen Konvent über die Verfassung diskutiert wird und dass es andererseits seit Jahrzehnten nicht möglich ist, die Frage des Abgeordnetenstatuts der Europaabgeordneten zu lösen, dann werden die Bürgerinnen und Bürger zu Recht fragen, was hier eigentlich los ist.
Ich habe oft erlebt, dass die Bürgerinnen und Bürger sehr verwundert darüber sind, wie unterschiedlich die Arbeit der Abgeordneten vergütet wird, und vor allen Dingen, wie groß diese Unterschiede sind.
Ich bin schon dafür, dass man dem Prinzip 'Gleicher Lohn für gleiche Arbeit' in einem Haus per Abgeordnetenstatut folgt.
Ich erwarte selbstverständlich auch, dass sich der Rat dieser Frage annimmt und sehr zügig Entscheidungen trifft, damit das Abgeordnetenstatut wirklich so schnell wie möglich in Kraft treten kann.
Ich schließe mich den Rednerinnen und Rednern an, die auf die Frage der Erstattung hingewiesen haben.
Es ist meines Erachtens eine ganz zentrale Frage auch der Glaubwürdigkeit unserer eigenen Arbeit und dieses Hauses, dass wir künftig eine Erstattung entsprechend den tatsächlichen Reisekosten haben.
Ich will noch kurz auf Artikel 20 des Statuts, die Frage der Ruhegehälter, eingehen.
Wir haben in unserer Fraktion sehr heftige Diskussionen um diese Frage, weil wir natürlich eines sehen müssen: In vielen Mitgliedstaaten wird darüber diskutiert, das Renteneintrittsalter zu erhöhen, und zwar deutlich zu erhöhen.
Dies ist gleichzeitig mit einem Angriff auf die sozialen Sicherungssysteme verbunden.
Im Vorschlag des Statuts ist aber vorgesehen, dass bei uns das Rentenalter mit 60 Jahren recht niedrig angesetzt wird.
Ich glaube, das ist ein Widerspruch, den wir den Bürgerinnen und Bürgern nicht erklären können, und aus meiner Sicht käme es auch einer Privilegierung gleich, wenn in Bezug auf das Renteneintrittsalter unterschiedliche Maßstäbe bei Abgeordneten und Bürgerinnen und Bürgern gesetzt würden.
