Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Abgeordnete Fleming, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Seniorenausweis sollte eigentlich auch ein Symbol dafür sein, dass die Senioren in Europa eine enorme Kaufkraft haben.
Wir alle sind über die derzeitigen Streiks zur Rentenreform informiert.
Ich glaube, auch hier wäre das Modell der best practice angebracht.
Wir sollten zeigen, durch welche vorbildlichen Reformen das Ziel am besten erreicht worden ist.
Deshalb möchte ich Sie fragen: Gibt es von Seiten der Kommission Vorstellungen, die Konsumentenmacht der Rentner in Zukunft mit Hilfe von best practice und benchmarks zu fördern?
