Frau Präsidentin, liebe Dagmar!
Als ich hier in dieses Plenum kam, Herr Bernié, war ich noch gut gestimmt.
Es liegt sicherlich an mir, dass mir Ihre Existenz in den letzten Jahren nicht aufgefallen ist.
Während der gesamten Debatte um Kosmetik haben Sie jedenfalls nicht das Wort ergriffen, und ich kann mich nicht daran erinnern, dass Sie ernsthaft und seriös in diese Debatte eingegriffen hätten, wenn Sie dann heute hier hingehen und sagen, was alles schief gelaufen ist.
Liebe Dagmar, eine wahre Ouvertüre an Komplimenten ist heute auf dich eingeprasselt.
Ich will mich daran gerne anschließen.
Du hast es verdient, du hast es gut gemacht, und wir hatten das große Glück, ganze Nächte mir dir verbringen zu dürfen - wer darf das schon?
Natürlich gibt es bei jeder Richtlinie Pros und Kontras.
Die Tür ist nicht ganz zu, aber ich glaube, wir sind ein großes Stück weiter gekommen, indem wir gesagt haben: Am Ende eines Zeitraums - von mir aus 2009 - ist die Guillotine.
Als Marktwirtschaftler weiß ich sehr genau, Herr Bernié - da brauchen wir gar keinen Nachhilfeunterricht -, dass die Industrie Fakten und Daten zum Planen braucht.
Die Industrie wird heute hingehen und junge Menschen einstellen, Forscher, Ärzte, Ingenieure, um Alternativen zu suchen.
Genau das brauchen die Manager, und deswegen ist dieser Weg richtig.
Herr Liikaanen, Sie wissen, dass ich Sie sehr schätze, aber Ihr Haus legt manchmal langweilige Vorschläge vor.
Jetzt sind Sie allerdings auf dem richtigen Weg, und ich möchte Sie sehr ermutigen, bei der Frage, ob das Ganze denn WTO-fähig ist oder nicht, standhaft zu bleiben.
Und Sie werden standhaft bleiben, denn Sie wissen das Parlament in seiner ganz großen Zahl hinter sich.
Dann glaube ich, werden wir einen guten Erfolg erzielen.
Meine Damen und Herren, ich brauche meine drei Minuten nicht.
Europa und die europäischen Volksvertreter haben begriffen, dass Tiere einen anderen Stellenwert bekommen.
Dem kann ich nur zustimmen, und wir werden alles tun, damit die Anzahl der Tierversuche seriös und glaubhaft zurückgeführt wird.
Dass es immer wieder einmal einen kleinen Korridor gibt, wo man noch testen muss, das akzeptieren wir.
Ich glaube auch, dass das nötig ist.
Aber die große Zahl muss unwiederbringlich zurückgeführt werden.
Das ist dein Erfolg - herzlichen Glückwunsch, Dagmar Roth-Behrendt!
