Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kommissar Solbes hat kürzlich zu Recht gesagt: Das Wirtschaftswachstum ist die Schwäche Europas.
Ich füge hinzu: Die Haushaltsdefizite in Europa sind ebenfalls eine große Schwäche.
Das Schlimme ist, dass gerade die großen Länder in hohem Maße diese Defizite eingefahren haben.
Aber wenn man diese Betrachtung anstellt, ist es wichtig, auch deutlich zu machen, dass dies nicht in allen Ländern so ist: Wir haben insgesamt sieben Länder in der Europäischen Union, die einen ausgeglichenen Haushalt haben oder auch wie Schweden, Dänemark und Finnland einen Haushaltsüberschuss verzeichnen können.
Deswegen dürfen wir es auch nicht zulassen, dass stets von den 15 Ländern in Europa geredet wird, als ob dort überall dieselben Probleme bestünden.
Nein, sie sind sehr unterschiedlich.
Ich glaube, dass man das deutlich unterstreichen muss.
Da kommt noch etwas hinzu: Es gibt Länder, die das 3%-Kriterium des Stabilitätspakts verletzen, insbesondere natürlich Frankreich, Portugal und Deutschland.
Wenn ich mir den Stabilitätspakt ansehe, so kann man sagen: Da gibt es vielleicht nur noch einen Funken Hoffnung, dass er Bestand haben wird.
Wenn man sich die Diskussion etwa in Deutschland betrachtet und die Steuerreform nicht über Subventionsabbau gegenfinanziert werden soll, steht eigentlich jetzt schon fest, dass Deutschland über Jahre diesen Pakt verletzen wird.
Deshalb dürfen wir es nicht zulassen, dass gerade die großen Volkswirtschaften in Europa die notwendigen Strukturreformen unterlassen und somit ihren Haushalt nicht in Ordnung bringen.
Sowohl die Europäische Zentralbank als auch der zuständige Kommissar haben immer wieder darauf hingewiesen, dass gerade in diesen Ländern Strukturreformen etwa im Gesundheitsbereich oder in anderen Bereichen, im gesamten Sozialbereich, notwendig sind, weil hier Haushaltsrisiken schlummern.
Dies muss endlich angepackt werden.
Die Europäische Zentralbank ist in den ersten Jahren - das kann man wohl sagen - auf dem Weg zur Unabhängigkeit von Präsident Duisenberg geprägt worden.
Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung haben wir eine Reihe von Dialogen erlebt, in denen dies deutlich geworden ist.
Dafür möchte ich Ihnen auch persönlich danken, Herr Duisenberg.
Entscheidend ist, dass wir auch in Zukunft verhindern, dass diese Bank politisiert wird, und dieser Dialog, der mit dem Parlament geführt wird, heißt Information und nicht Rechtfertigung.
Auch das muss unterstrichen werden.
Ich glaube, dass gerade Herr Duisenberg viel für diese Unabhängigkeit getan hat.
Lassen Sich mich einen letzten Punkt anfügen: In Europa muss viel Flexibilität entstehen.
Wir brauchen eine Flexibilisierung.
Was wir aber nicht brauchen, ist eine Flexibilisierung des Stabilitätspakts in Europa.
Das ist mein großer Wunsch.
