Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter für seine Arbeit danken, aber auch den Kollegen für die zahlreichen Koordinationssitzungen.
Mit 300 Abänderungen war die Arbeit nicht leicht.
Die Hauptfrage, die in diesem Zusammenhang aufgeworfen wurde, war die Frage der Notwendigkeit einer neuen Richtlinie.
Dabei wurden die Schwerpunkte unterschiedlich gesetzt, und die Kollegen in der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten werden diesbezüglich heute noch das Wort ergreifen.
Die EVP-Fraktion ist aber grundsätzlich für eine Abänderung.
Das Ziel war eine Synthese zwischen der Sicherheit im Straßenverkehr einerseits und andererseits einer Flexibilität in diesem Beruf, wo heute bereits quer durch Europa noch viele Arbeitskräfte gesucht werden, zum einen vielleicht, weil die Bedingungen ungünstig sind, aber zum anderen auch, weil die Nachfrage sehr groß ist.
Dies war für uns eine Herausforderung.
Einstimmigkeit - und das möchte ich hier unterstreichen - gab es mindestens bei zwei Punkten; zum einen, was die Kontrollen anbelangt.
Alle Kollegen sind der Meinung, dass wir hier die besten Richtlinien verabschieden können, doch wenn in den Mitgliedstaaten keine effizienten Kontrollen stattfinden, bringt dies nichts.
Weniger als ein Prozent, wie es in gewissen Ländern der Fall ist, genügt nicht.
Zwei Prozent, wie hier als Mindestwert angesprochen wurde, sollten schon eingehalten werden.
Ferner sollte dem Parlament in regelmäßigen Abständen ein Bericht zu der Ausführung vorgelegt werden, damit wir und auch die Mitgliedstaaten zeitig reagieren können.
Es darf nicht so sein, wie der Franzose sagt, dass das Prinzip gilt: 'Celui qui triche gagne le plus d'argent', also derjenige, der sich nicht an diese Richtlinien hält, verdient das meiste Geld.
Das ist genau das, was wir verhindern wollen: unlautere Konkurrenz auf Kosten der Sicherheit u. a.
Zweitens herrschte Einstimmigkeit, was die Anwendungsbereiche anbelangt, nämlich, dass wir die Drittstaaten mit aufnehmen, d. h. wir wollen einen europäischen Verkehrsraum schaffen, und jeder, der diesen Raum nutzt, muss sich an die gleichen Regeln halten.
Wir wissen, dass Betriebe aus unterschiedlichen Gründen ihren Sitz in Drittstaaten verlegen, nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen, sondern auch aus anderen.
Deshalb ist es wichtig für uns, dass wir mit der Zeit diesen Transportraum Europa schaffen.
Flexibilität wollten wir einbauen.
Ausnahmen wurden erörtert.
Ich möchte sie natürlich nicht alle zitieren.
Wir legen aber weiterhin Wert darauf, dass Nahverkehr und Taxifahrer ausgeschlossen bleiben, dass wir natürlich auch Ausnahmen in gewissen Bereichen unterstützen, wie Landwirte, die saisonbedingte Arbeiten erledigen, ebenso wie die Pannendienste.
Der Begriff Sicherheit darf nicht dazu führen, dass wir mit der Richtlinie Leute einschränken, die an und für sich für die Sicherheit zuständig sind.
Eine Frage, die bei uns noch offen bleibt, betrifft die Kurierdienste.
Die einen meinen, sie sollten rein, die anderen sind der Meinung, dass die zahlreichen Unfälle nicht eine Frage der Ruhe- und Lenkzeiten sind, sondern eher eine Frage der Geschwindigkeit.
Wir haben auch Flexibilität bei den Pausen eingeführt.
Wir haben nicht nur die Wochenenden zwischen 24 und 45 Stunden gewollt, sondern auch 36. Wir wollen auch den Ländern Rechnung tragen, die nicht in Mitteleuropa liegen, denn morgen, mit der Erweiterung, müssen wir berücksichtigen, dass sich das Zentrum verlagert und dass es nicht nur eine Frage von Ruhe- und Lenkzeiten sein wird, ob man im Transportgeschäft effizient ist oder nicht.
Die 12 Stunden Nachtruhe werden auch bei uns nicht in Frage gestellt, mit der verbundenen Flexibilität von neun plus drei Stunden.
Dies betrifft auch die Tagespausen und die kurzen Unterbrechungen.
Wir wollten dort eine gewisse Flexibilität, die zum einen dem Arbeitsrhythmus der jeweiligen Fahrer Rechnung trägt, zum anderen aber auch den Bedürfnissen, die dieser Beruf mit sich bringt.
Sicherheit war das andere, das in Synthese zu bringen war.
Ruhepausen, Tagesruhe, Wochenendpausen sind Fragen der Sicherheit, und übermüdete, in Unfälle verwickelte Fahrer sind nichts Unbekanntes.
Man soll diesen Aspekt jedoch auch nicht übertreiben.
Nach gewissen Statistiken liegt das Risiko sehr hoch.
Insgesamt geht man von realistischen Statistiken aus, d. h. dass es ungefähr 15 % der schweren Unfälle auf der Straße betrifft.
Es geht hier nicht darum, wiederum nur die Straße in allen Bereichen zu verdammen.
Der Vorstoß hier von Kommission und Parlament wird - glaube ich - die Sicherheit verbessern.
Was Verstöße betrifft, so ist das Stilllegen auch in unseren Augen der beste Weg.
Dies widerspricht nicht der Gesetzgebung in den verschiedenen Ländern, und es wird lediglich eines gefordert, nämlich dass der Wagen so lange stillgelegt bleibt, bis der Fehler behoben ist.
Kurz gesagt: ich würde sagen, hier mit dieser Richtlinie können wir durch strengere Regeln, durch neue Auflagen wirtschaftlich positiv in diesen Bereich eingreifen.
Dies wird aber nichts daran ändern, dass auch in Zukunft der Straßenverkehr eines der wichtigsten Elemente im Transport im Allgemeinen sein wird.
Da knüpfe ich an die Diskussionen, die wir vorher hatten.
Dies bedeutet keineswegs, dass, wenn wir eine Verlagerung wollen, dies nur mit Richtlinien im Straßentransport zu erreichen ist, sondern sie muss auch mit eindeutigen Anstrengungen in den anderen Verkehrsbereichen einhergehen.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
