Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten möchte ich einfach mit ein paar allgemeinen Bemerkungen zu den Strukturfonds beginnen.
2001 war alles andere als ein gutes Jahr für die Strukturfonds.
Es zeigt ohne Wenn und Aber, dass die Hauptziele der Reform der Strukturfonds von 1999 nicht erreicht wurden.
Denn erstens gab es wie bei der letzten Reform auch dieses Mal wieder ganz erhebliche zeitliche Verzögerungen beim Übergang von der alten zur neuen Programmplanungsperiode.
Zweitens sind die Genehmigungs- und Verwaltungsverfahren eben nicht - wie ursprünglich geplant - einfacher geworden.
Drittens ist der Ansatz fehlgeschlagen, die laufende Verwaltung der Fördermittel zu dezentralisieren und dabei gleichzeitig die Kontrolle zu verstärken.
Die Situation ist in der Tat alarmierend.
Die Mitgliedstaaten haben die ihnen zur Verfügung stehenden Gelder bei weitem nicht ausgeschöpft.
Das gilt sowohl für die Zeit von 1994 bis 1999 als auch für die neue Strukturfondsperiode.
So wurde 2001 nur die Hälfte der ursprünglich von den Mitgliedstaaten ins Auge gefassten Mittel abgerufen.
Wir alle wissen, was das bedeutet.
Deshalb muss sich die nächste Reform der Strukturfonds, die sich dann nicht mehr auf 15, sondern auf 25 Staaten bezieht, erneut an den Prinzipien orientieren, die wir eigentlich schon bei der letzten Reform umsetzen wollten.
Das sind erstens die Konzentration auf wenige klare Prioritäten, zweitens die Vereinfachung der Mittelverwaltung und drittens die von mir immer wieder vergeblich eingeforderte stärkere Leistungsbezogenheit bei der Mittelverteilung.
Die vierte Forderung müsste dann heißen, künftig abrupte Übergänge von der einen zur anderen Programmplanungsperiode zu vermeiden.
Ich komme nun zum Europäischen Sozialfonds an sich.
Lassen Sie mich bitte unmissverständlich klar stellen, dass wir als Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die zum Teil gravierenden Fälle von Misswirtschaft bei der Verwendung der Sozialfondsgelder durch die Mitgliedstaaten sehr besorgt sind und dass wir die Kommission hier, Frau Kommissarin, bei all ihren Untersuchungen und Kontrollen voll unterstützen.
Manchmal hat man wirklich das Gefühl, als ob einige Mitgliedstaaten sich gar nicht erst bemühen wollten, es wirklich besser zu machen.
Als Berichterstatterin für die letzte Reform des Sozialfonds hat es mich in der Tat sehr betroffen gemacht zu lesen, was der Rechnungshof jetzt in seinem Sonderbericht über die Anwendung des so genannten 'sozialen Risikokapitals' geschrieben hat, ein Instrument, das dieses Haus extra durchgesetzt hat, um die Mitgliedsländer zu verpflichten, einen angemessenen Betrag der Mittel als so genannte Zuschussbeträge für Nichtregierungsorganisationen und lokale Partnerschaften zur Verfügung zu stellen.
Der Rechnungshof stellt nämlich fest, dass die Mitgliedstaaten das Instrument so gut wie gar nicht genutzt haben.
In zwei Fällen wurde es überhaupt nicht genutzt, nämlich von Deutschland und Österreich.
Hierfür fehlt mir wirklich jedes Verständnis.
Andererseits aber muss sich die Kommission auch fragen lassen, warum sie uns nicht schon früher über diesen unhaltbaren Zustand informiert hat.
Denn hier handelt es sich eindeutig um einen Verstoß einzelner Mitgliedstaaten gegen die Sozialfondsverordnung.
Ich fordere daher die Kommission auf, umgehend mit den Mitgliedstaaten eine für alle Seiten akzeptable Lösung zu finden.
Die Kommission wird uns heute Nachmittag ihren Vorschlag für die Beschäftigungsleitlinien vorstellen.
Erstmals werden wir dann Beschäftigungsleitlinien für drei Jahre haben.
Damit besteht endlich die Chance, den Europäischen Sozialfonds - unser einziges arbeitsmarktpolitisches Instrument auf europäischer Ebene - zu einem echten Teil der Beschäftigungsstrategie zu machen, denn wir haben dann keine unterschiedlichen Laufzeiten mehr.
Jetzt haben wir erstmals die Chance, die Beschäftigungsstrategie und die Sozialfondsmaßnahmen zum Abbau der Arbeitslosigkeit kohärent miteinander zu verzahnen und ?
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
