Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es geht darum, dass es im Kompromiss heißt: 'derzeit durchgeführte Studien'.
Ich habe eben in meiner Rede betont, dass man bisher nicht nach solchen Dingen geforscht hat.
Wenn jetzt in der Industrie aufgrund unserer neuen Richtlinie Überlegungen anstehen, eine Studie zu beantragen, ist es dann möglich, dass ich erst jetzt eine Studie in Auftrag gebe?
Das war die Frage!
Nicht, ob derzeit bestehende Studien berücksichtigt werden, sondern ob dies auch für künftige Studien möglich ist.
