Herr Präsident!
Ich wollte nur drei Dinge klarstellen: Erstens, der Herr Kommissar Verheugen ist noch da.
Zweitens, und das ist auch ein wichtiger Punkt, in der letzten Plenartagung haben Sie eine Ausnahme gemacht.
Ich werde im Protokoll nachlesen, welcher Kollege das war.
Ich erinnere mich sehr genau an diesen Präzedenzfall.
Zum Dritten möchte ich sagen, dass ich darum bitte, dass wie in früheren Jahren die Fragestunde unabhängig vom Verlauf der Plenarsitzung um Punkt 17.30 Uhr beginnt.
So war das fast 20 Jahre lang hier im Haus üblich, und da konnte man sich auch drauf verlassen.
Aber diese Art und Weise, schlampig zu sein beim Beginn, aber dann strikt bei der Anwendung und extrem in der Auslegung dieser Regel, das akzeptiere ich nicht.
Entweder ist man hier liberal und dort liberal oder hier strikt und dort strikt!
