Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Zeit der Illusionen ist vorbei, wir müssen uns der Wirklichkeit stellen.
Das verbrecherische Regime von Saddam Hussein muss entwaffnet werden.
Das wollen die meisten hier, und dafür sind die Vereinten Nationen durch ihren Sicherheitsrat in nahezu ungezählten Resolutionen eingetreten.
Es spricht das Meiste dafür, dass die Entwaffnung Saddam Husseins ohne den Einsatz militärischer Mittel nicht möglich war, gleich, ob man es noch vier, acht oder zwölf Monate länger versucht hätte.
Deshalb kommt es jetzt darauf an, diesen Krieg rasch und unter möglichster Schonung derer zu beenden, die nicht beteiligt sind.
Mein Mitgefühl gilt heute den Soldaten, die diesen Kampf bestehen müssen, und ihren Familien, sowie den Menschen, die Opfer werden und die Leid zu ertragen haben werden.
Ich finde, zu den Illusionen, die wir abstreifen müssen, gehört auch die Rolle der Europäischen Union.
Die Europäische Union hat in dieser Krise eine klägliche Rolle gespielt, zerstritten, handlungsunfähig und ohne jeden Einfluss auf die Ziele, die sie vorgibt, erreichen zu wollen.
Nicht zuletzt deswegen kommt es darauf an, dass sich die Europäische Union in der Zeit nach dem Krieg engagiert, einen wesentlichen Beitrag dazu zu leisten, dass das irakische Volk die Möglichkeit erhält, in eigener Entscheidung eine Staats- und Gesellschaftsordnung aufzubauen, die bereit ist, in Frieden mit der Welt zu leben.
Aber dass die Europäer versagt haben, liegt auf der Hand!
Wann endlich werden die Europäer lernen, dass sie in der Welt nur gehört werden, wenn sie mit einer Stimme sprechen?
