Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Es war schon immer mein Traum, nach einem de Gaulle zu reden, aber nicht nach einem, der solche Reden hält.
Wir sind heute, da wir diese Debatte über die Zukunft europäischer Sicherheits- und Verteidigungspolitik führen, Zeugen des Krieges im Irak.
Wir glaubten, diesen Krieg mit diplomatischen Mitteln verhindern zu können.
Wir sind aber gescheitert, weil wir politisch uneinig waren und weil wir militärisch nicht existent waren.
Als es um Krieg oder Frieden ging, waren wir wieder einmal nicht vorbereitet.
Wir kamen zu spät, so wie in Bosnien, wie im Kosovo oder wie in Afghanistan.
Bei keinem dieser kriegerischen Konflikte hat die Europäische Union als internationaler Akteur das Geschehen mitbestimmt.
Deshalb ist einer der Kernsätze des Berichts Morillon, dass nur eine Union mit klar definierten außenpolitischen Zielen und Interessen, ausgestattet mit effizienten militärischen Fähigkeiten, zählt.
Nur eine solche Union kann ein selbstständiger Akteur in der Weltpolitik werden und ein selbstbewusster Partner in den transatlantischen Beziehungen sein.
Es gibt jetzt so manchen Regierungschef, der angesichts seiner Ohnmacht gegenüber dem Irak-Krieg meint, er müsse jetzt öffentlichkeitswirksam das Ziel einer Europäischen Verteidigungsunion verkünden.
Ich frage mich: Haben diese Regierungschefs denn nicht an den Beschlüssen seit Helsinki im Jahre 1999 mitgewirkt?
Warum haben sie nicht mehr getan, damit die Schnelle Einsatztruppe der EU planmäßig 2003 schlagkräftig, technologisch auf dem neuesten Stand und mit den entsprechenden Kommandostrukturen und Transportkapazitäten einsatzbereit ist?
Warum blieb die Anpassungsreform ihrer nationalen Streitkräfte hinter den neuen Sicherheitsherausforderungen zurück?
Warum wurden die Militärhaushalte in dieser Weise zurückgefahren?
Warum musste man für den Transport der eigenen Soldaten im eigenen Land zum Flugzeugvermieter Ukraine gehen?
Das Europäische Parlament hat sich seit 1999 kontinuierlich dafür eingesetzt, dass die außenpolitischen Instrumente der Union um militärische Fähigkeiten ergänzt werden.
Hierum geht es jetzt auch im Konvent.
Dieser Bericht soll auch der Beitrag des Europäischen Parlaments zu der Zukunftsfrage sein: Wie kann die Europäische Union die Sicherheit ihrer Bürger schützen angesichts neuer Bedrohungen durch den Terrorismus und wie kann die Union zu Frieden und Stabilität in der Welt beitragen?
Denn Präventivkriege ohne Legitimation darf es nie wieder geben!
Deshalb unterstützen wir in diesem Bericht all diejenigen im Konvent, die für eine Aktualisierung der Petersberg-Aufgaben sind, die dafür sind, dass auch eine Vorhut von Mitgliedstaaten militärische Krisenmissionen übernehmen kann, die für eine Art europäische Rüstungsagentur sind, die sich für eine europäische Beistands- und Solidaritätsklausel aussprechen und die insbesondere den entscheidenden Punkt der Mehrheitsentscheidung in der Außenpolitik und die verstärkte Zusammenarbeit in der Verteidigungspolitik einführen wollen.
Wir meinen allerdings, die Regierungen sollten sich über Folgendes im Klaren sein: Millionen von Menschen haben im Vorfeld des Irak-Krieges in den Straßen der Städte Europas auch dafür demonstriert, dass über Krieg und Frieden keine Kabinette, sondern Parlamente zu entscheiden haben.
Wer über Kriseneinsätze einer europäischen Einsatztruppe entscheidet, braucht ein sehr hohes Maß an demokratischer Legitimation.
Lassen Sie mich eine letzte Meinung aussprechen: Alle absehbaren Kriseneinsätze im Rahmen der ESVP werden einen zivilen und einen militärischen Teil haben.
Gerade das ist es, was uns von der NATO unterscheidet.
In Bosnien sind wir jetzt mit einer Polizeimission vertreten.
Nächstes Jahr lösen wir vielleicht die SFOR-Mission der NATO ab.
Wir können die Kohäsion zwischen zivilen und militärischen Operationen am besten gewährleisten, wenn für beide die gleichen Regeln gelten, und die jeweils gemeinsamen Kosten über den Haushalt der Europäischen Union finanziert werden.
Dies hat mit parlamentarischer Kontrolle zu tun, aber aus ihr gewinnen die Regierungen auch demokratische Unterstützung und Zustimmung für ihr Handeln.
Die Bürger der Europäischen Union sagen jedenfalls bereits ja zu dem im Bericht Morillon vorgelegten Konzept einer europäischen Verteidigungspolitik.
71 % der Bürger Europas sind dafür.
Nur die Kabinette haben es noch nicht begriffen.
