Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Cancún hat Folgendes gezeigt: Erstens: Die Forderung nach einer Marktöffnung ohne Berücksichtigung der Existenz gravierender sozialer Differenzierungen ist schlicht unrealistisch.
Die Ausgangsbedingung in den einzelnen WTO-Staaten sind so unterschiedlich, dass gleiche Bedingungen für alle nicht Gerechtigkeit fördern, sondern Ungerechtigkeit verstärken, und sich damit von dem erklärten Ziel eines fairen Handels entfernen, anstatt sich ihm anzunähern.
Zweitens: Natürlich sind die Differenzen zwischen den Industrie- und Entwicklungsländern besonders groß, aber auch diese Blöcke sind keineswegs homogen, genauso wenig wie die Europäische Union ein homogenes Gebilde ist.
Und da wir alle wissen, wie schwer es innerhalb der Europäischen Union ist, zu Ergebnissen zu kommen, müssten wir auch Verständnis dafür haben, wie ungleich schwerer das in einer Gemeinschaft von 148 Staaten ist.
Drittens: Bei Verhandlungen muss man sich auch immer in die Situation des Verhandlungspartners versetzen, d. h., man muss bereit sein, Zugeständnisse gegenüber dem Schwächeren ohne Gegenleistungserwartung zu machen.
Wenn man aber Verhandlungen nach dem Basarprinzip führt - Gibst Du mir, so geb' ich Dir -, darf man sich nicht wundern, wenn sie scheitern.
Viertens: Wir müssen begreifen, dass die EU nur eine von vielen Regionen in der Welt ist, und bei unseren Entscheidungen zukünftig viel stärker berücksichtigen, welche Auswirkungen sie im globalen Sinne haben.
Mit anderen Worten: Wir brauchen eine vorbeugende Politikabschätzung.
Fünftens: Die Verhandlungen müssen in offener und transparenter Atmosphäre geführt werden, damit auch die Zivilgesellschaft die Möglichkeit hat, sich in den gesamten Prozess umfassend und rechtzeitig einzubringen.
Es ist doch paradox, dass die WTO, die sich angeblich auf die Fahnen geschrieben hat, Handelsbarrieren zum Wohle der Weltbevölkerung niederzureißen, Zäune gegen ihre Kritiker aufbaut.
Ich halte es für vollkommen inakzeptabel - und ich war auch in Cancún - dass die Regierungsvertreter, anstatt das Gespräch mit den Demonstranten zu suchen, diese vom Ort der Verhandlung ausgesperrt haben.
Sechstens: Wir brauchen eine andere Organisations- und Entscheidungsfindungsstruktur der WTO, und sie ist so umzugestalten, dass multilaterale Abkommen in fairer und transparenter Weise ausgearbeitet werden.
