Frau Präsidentin!
Für mich geht es bei GATS mit der Gestaltung einer neuen internationalen Marktordnung für Dienstleistungen nicht nur um eine Neuordnung des globalen Arbeitsmarktes, sondern es wird auch eine neue globale und soziale Ordnung vorgezeichnet, die tief in die bisher vorhandenen politischen, sozialen und kulturellen Wertvorstellungen und Ordnungssysteme der meisten Nationalstaaten eingreift und ihre Handlungsspielräume erheblich einschränken kann.
Daher appelliere ich an Sie, Herr Kommissar, die Ausnahmeklausel bei der öffentlichen Daseinsvorsorge auf keinen Fall aufzugeben.
Aber ohne demokratiepolitisch legitimierte Mehrheitsbeschlüsse macht diese grundsätzliche Diskussion den Entscheidungsprozess in den Ländern - und zwar primär in den Ländern - fragwürdig.
Das Hauptproblem bei GATS besteht darin, dass nur über Marktbedingungen von grenzüberschreitenden Dienstleistungen, nicht jedoch über die Sozialbedingungen, unter denen Dienste geleistet werden, verhandelt wird.
Wenn das Resultat dasselbe ist wie in der WTO beim Handel mit Gütern, die die Umwelt gefährlich belasten, und wenn Kinder- und Sklavenarbeit kein Grund ist, Gütern den Eintritt in den Markt zu verwehren, dann sehe ich größte Probleme auf uns zukommen.
Solange nicht einmal Kernarbeitsnormen der Internationalen Arbeitsorganisation im GATS verankert sind, solange grundsätzlich nicht einmal die Mindestbedingungen im Arbeits- und Sozialrecht geklärt sind, unter denen Wanderarbeiter auf Zeit arbeiten sollen, kann ich mir nicht vorstellen, dass ein gesellschaftlicher Konsens in der EU zur Öffnung ihrer Dienstleistungsmärkte bei Modul 4 erreicht wird, und wenn, dann nur unter größtem Widerstand.
Demokratiedefizite sind keine gute Grundlage für die Neugestaltung von Märkten.
