Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich habe für den Jonckheer-Bericht gestimmt, weil jetzt die Möglichkeiten geschaffen werden sollten, nachwachsende Rohstoffe endlich auch steuerlich zu berücksichtigen.
Es ist begrüßenswert, dass die Europäische Union die verstärkte Nutzung erneuerbarer Energiequellen zu einem ihrer Hauptziele erklärt und die Kommission in ihrem Weißbuch 'Erneuerbare Energien' verbindliche Ziele und Zeitpläne dazu definiert hat.
Das Erreichen eben dieser Ziele bedarf jedoch der entsprechenden Rahmenbedingungen und Instrumente.
Herr Präsident, wenn die Europäische Union ihren völkerrechtlichen Verpflichtungen zur Reduzierung der Treibhausgase auch hinsichtlich der Kyoto-Ziele nachkommen will, kann die vorliegende Richtlinie zur Energiebesteuerung nur einer von vielen Schritten sein, die letztendlich in die richtige Richtung führen.
Die Nutzung erneuerbarer Energiequellen ist nicht nur CO2-neutral, sondern bedeutet auch eine Wertschöpfung in den Regionen und schafft zusätzlich neue und moderne Arbeitsplätze im ländlichen Raum.
