Herr Präsident!
Ich würde gerne eine Frage stellen: Herr Fischler, bei all diesen Katastrophen - und das wird ja nicht die letzte sein -, müssen wir nicht einmal überlegen, ob wir so etwas ähnliches wie einen Katastrophenfonds einführen - mir fällt kein anderer Ausdruck ein -, etwa, einen Cent für jede Fischflosse, damit wir in den Fällen, wo es wirklich notwendig ist, auch helfen können?
Denn wir müssen ja auch spontan helfen können.
Wir hatten neulich überlegt, dass die Aufteilung der Mittel, wenn wir sie nicht jetzt kriegen, dann über mehrere Jahre erfolgen könnte, aber damit ist den Fischern ja auch nicht geholfen.
Ist das eine Überlegung, die die Kommission vielleicht auch einmal anstellt?
