Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Vorschlag für eine Richtlinie über das Recht der Unionsbürger und ihrer Familienangehörigen, sich im Hoheitsgebiet der Mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten, ist das Ergebnis der neuen rechtlichen und politischen Sachlage, die durch die Einführung der Unionsbürgerschaft geschaffen wurde.
Die verschiedenen bestehenden Rechtsakte sollen durch einen einzigen Rechtsakt ersetzt werden.
Bedingungen und Formalitäten sollen verändert werden, und es ist jetzt zu klären, welche Einschränkungen aus Gründen der öffentlichen Ordnung, der Sicherheit und der Gesundheit zulässig sind.
Wir reden vom Recht der Unionsbürger und ihrer Familienangehörigen.
Bei der Beratung sind wir im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit - und wie ich heute Morgen höre, nicht nur dort - auf die Problematik der Definition der Familienangehörigen gestoßen.
Wie definieren wir heute die Familie?
Ist Familie Vater, Mutter, Kinder, auch Eltern bzw. Großeltern?
Sind Familien unverheiratete Paare, unabhängig von ihrem Geschlecht?
Wir haben hier unterschiedliche Rechtslagen in den einzelnen Mitgliedstaaten, und ich denke, hier muss die Subsidiarität der Mitgliedstaaten gelten.
Gleichwohl scheint mir eine europäische Definition des Begriffs Familie dringend notwendig zu sein; wir arbeiten ja schließlich damit.
Wer gibt der Mutter oder dem Vater, der die Kinder erzieht und deshalb keiner Erwerbstätigkeit nachgehen kann, die ihr oder ihm den Nachweis einer eigenen Einkommenssicherung gibt, eine Sicherheit, wenn der erwerbstätige Partner stirbt oder ihn verlässt?
Bei einem Aufenthalt von über sechs Monaten wird immer noch verlangt, dass eine Erklärung vorgelegt wird, aus der die wirtschaftliche Unabhängigkeit hervorgeht.
Häufig sind es aber die Frauen, die einen wirtschaftlich abhängigen und somit instabilen Status haben.
Deshalb brauchen wir für Ehegatten einen unabhängigen Rechtsstatus.
Familie ist für mich da, wo Verantwortung, Erziehung, Versorgung und Pflege für andere übernommen wird.
Denen, die dies leisten und sich auch verpflichten und binden - das heißt für mich sehr wohl auch unterschreiben -, denen muss die Gesellschaft auch Sicherheit geben.
