Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Im Namen meiner Fraktion und sicherlich des gesamten Kulturausschusses dieses Hauses begrüße ich die Entscheidung der Kommission, keine Liberalisierungsangebote bei den Dienstleistungen im Bereich Bildung, Kultur und Audiovisuelles in dieser GATS-Runde einzubringen.
Wir wollen ausdrücklich offene Grenzen im internationalen Handel, aber kulturelle Dienstleistungen unterscheiden sich eben grundsätzlich von anderen Dienstleistungen, z. B. im Bereich der Telekommunikation, des Verkehrs oder auch der Finanzdienstleistungen.
Deshalb ist es notwendig, diese besondere Rolle der kulturellen und audiovisuellen Dienstleistungen für den sozialen und politischen Zusammenhalt der Völker auch im entsprechenden Vertragsrecht sicherzustellen.
Die Kultur darf nicht den Regeln des Marktes und des Handelsrechtes untergeordnet werden, sondern wir brauchen eine Regelung, die die Angemessenheit der beiden Bereiche berücksichtigt.
Deshalb müssen wir auch weltweit einen Weg finden, wie wir in Artikel 151 Absatz 4 unserer Europäischen Verträge eine Sicherstellung, eine Unterstützung - auch auf Dauer und nachhaltig - der kulturellen Vielfalt für Europa und weltweit ermöglichen.
Aus diesem Grund brauchen wir für die Zukunft ein zweistufiges Verfahren.
Die erste Stufe hat die Kommission dankenswerterweise hier mit diesem Vorschlag vorgelegt: keine Angebote bei GATS im kulturellen und audiovisuellen Bereich.
Die zweite Stufe geht darüber hinaus, und ich bedanke mich ausdrücklich bei Frau Kommissarin Reding, die in den entsprechenden internationalen Beratungen und Arbeiten die Europäische Kommission und das Europäische Parlament - und ich hoffe auch den Rat - in diesem Sinne vertritt.
Wir brauchen die Erarbeitung einer eigenen internationalen Konvention, eines eigenen internationalen Instrumentes, um die Zukunft der kulturellen Vielfalt zu gewährleisten.
Wir verfügen hier schon über hervorragende Vorarbeiten des Europarates, der UNESCO und insbesondere auch der Konferenz der Frankophonie.
Ich bin ganz sicher, dass wir durch eine solche weltweite Stärkung der kulturellen Vielfalt die Ängste der Menschen vor der Globalisierung wirksam abbauen können, gleichzeitig aber auch den weltweiten interkulturellen Dialog - von dem uns in diesen Tagen wohl so sehr wie noch nie bewusst ist, dass wir ihn brauchen - stärken und voranbringen können.
