Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als vor viereinhalb Jahren die europäische Einheitswährung Euro zum Wechselkurs von 1,17 zum Dollar das Licht der Welt erblickte, sollte dieser Kurs das Preisniveau auf beiden Seiten des Atlantiks adäquat wiedergeben.
Seit damals entwickelte sich der Wechselkurs des Euro, wie wir wissen, in Form einer Achterbahnfahrt.
Momentan ist er wieder an seinem Ausgangspunkt angekommen.
Aber grundsätzlich sollten wir Europäer uns weniger den Kopf über den Eurokurs zerbrechen, denn kein Mensch kann kurzfristige Wechselkursbewegungen zwischen einem Tag und sechs Monaten erklären oder gar voraussagen.
Wir sollten uns vielmehr den wichtigeren wirtschaftlichen Problemen widmen und die Entwicklung des Wechselkurses den Devisenmärkten überlassen.
Auch wenn die Akzeptanz des Euro in der Bevölkerung zugenommen hat, muss doch nach jüngsten Umfragen von Meinungsforschungsinstituten festgestellt werden, dass in vielen Köpfen in Deutschland beispielsweise die D-Mark immer noch in großem Maße weiterlebt.
Diese Entwicklung war jedoch vorhersehbar und darf keineswegs zu negativ bewertet werden.
Die zunehmende Akzeptanz des Euro in der Bevölkerung trägt nun einmal Prozesscharakter und schmälert keineswegs dieses entscheidende währungspolitische Ereignis in der Geschichte des europäischen Kontinents.
Was die Bargeldabhebungen an Geldautomaten anbelangt, unterstütze ich den Berichterstatter in der Auffassung, dass mehr kleinere Banknoten - 5 und 10 Euro - benötigt werden.
Kritisch stehe ich jedoch einer einzusetzenden Arbeitsgruppe gegenüber, die die Notwendigkeit einer 1-Euro-Banknote prüfen soll.
In Deutschland zumindest stößt ein solches Ansinnen auf breite Ablehnung, wie jüngste Umfragen bestätigen.
Hier sagen beispielsweise 79 % der Bevölkerung klar Nein zu der kleinen Banknote, und nur 16 % sind für ihre Einführung.
Auch wenn Umfragen nicht das Non-Plus-Ultra sind, scheint diese Aussage jedoch klar zu bestätigen, dass in der Bevölkerung, zumindest in der deutschen, kein Bedarf dafür vorhanden ist.
Kurzum, auf die Frage 'Brauchen wir neben der 1-Euro-Münze auch den 1-Euro-Schein?' sollte klar mit Nein geantwortet werden.
Die Stückelung der Eurowährung, wie sie jetzt im Umlauf ist, ist gut.
