Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte an das anknüpfen, was eben gesagt wurde.
Angola war noch vor einigen Jahrzehnten einer der größten Agrarexporteure Afrikas.
Insofern ist es natürlich erschütternd, wenn aufgrund von Krieg und auch sozialistischer Misswirtschaft heute Nahrungsmittelhilfe in dieses Land geliefert werden muss.
Ich möchte Sie drei Dinge fragen.
Erstens: Welche konkreten Agrarprogramme führt die Kommission durch?
Das halte ich für das Wichtigste, dass das Land wieder zum Selbstversorger und Agrarexporteur wird.
Zweitens: Wie sieht es mit der Infrastruktur aus, um die Nahrungsmittel auch zu verteilen?
Und drittens: Was ist mit Programmen in den Bereichen Bildung und Ausbildung?
Das sind, glaube ich, die drei wichtigsten Punkte, um die es gehen muss.
