.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt den Entwurf des Berichts über die Kinderrechte, der für die Tagung der Paritätischen Parlamentarischen Versammlung AKP-EU erstellt wurde.
Er verdeutlicht die enorme Herausforderung, vor der die internationale Gemeinschaft beim Schutz der Kinderrechte steht.
Erstens, zum Thema Kindersoldaten: Die Europäische Union unterstützt den UN-Sonderbeauftragten und begrüßt die Initiativen des UN-Sicherheitsrates, insbesondere die Resolution 1460 vom 30. Januar 2003.
Die Europäische Union fordert alle Staaten auf, das Fakultativprotokoll zum Übereinkommen über die Rechte des Kindes zu ratifizieren und die Ratifizierung des Römischen Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs zu beschleunigen, in dem die Einziehung und Anwerbung von Kindern unter 15 Jahren oder deren Einsatz bei feindlichen Auseinandersetzungen als Kriegsverbrechen bezeichnet wird.
Auf politischer Ebene bemüht sich die Europäische Union um eine gemeinsame Linie zur Kindersoldatenproblematik.
Im Dezember 2002 genehmigte der Rat die Ausarbeitung einer Strategie oder von Leitlinien zu diesem Thema.
UNICEF und andere Akteure organisierten daraufhin am 14. März 2003 ein Treffen von Kinderrechtsexperten.
Die bei diesem Treffen ausgesprochenen Empfehlungen betonen u. a. die Bedeutung einer Prä- und Post-Konfliktstrategie sowie die Notwendigkeit, dieses Thema zu einem Querschnittsthema im gesamten Beschlussfassungsprozess der Europäischen Union zu machen.
Die Ratsarbeitsgruppe für Menschenrechte wird zu gegebener Zeit prüfen, welche Schritte als nächste unternommen werden sollten.
Zur europäischen Finanzierung von Maßnahmen zugunsten von Kindern in bewaffneten Konflikten ist Folgendes zu sagen: Für ECHO sind Kinder ein Schwerpunkt der humanitären Hilfe.
Dieses Engagement spiegelt sich in konkreten Projekten, Advocacy-Maßnahmen und Forschungsaktivitäten wider.
Kinder sind einer der drei Schwerpunkte der ECHO-Strategie für das laufende Jahr.
Zweitens, zur Bekämpfung des Kinderhandels: Die Europäische Union hat zahlreiche Initiativen auf gesetzgeberischer, politischer und finanzieller Ebene eingeleitet.
2002 nahm der Rat den Rahmenbeschluss zur Bekämpfung des Menschenhandels an und erzielte politisches Einvernehmen über den Entwurf eines Rahmenbeschlusses zur Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung von Kindern und der Kinderpornographie.
Vom 18. bis 20. September des letzten Jahres fand auf Initiative der Kommission die 'Europäische Konferenz über die Prävention und Bekämpfung des Menschenhandels - eine globale Herausforderung für das 21. Jahrhundert' statt.
Ein konkretes Ergebnis der Konferenz war die Brüsseler Erklärung.
Die Kommission beschloss daraufhin am 25. März 2003, eine beratende Sachverständigengruppe zum Thema Menschenhandel einzusetzen, die die Kommission dabei unterstützen wird, auf europäischer Ebene weitere konkrete Vorschläge auf den Weg zu bringen.
Insbesondere soll die Gruppe der Kommission einen Bericht vorlegen, der sich auf die Empfehlung der Brüsseler Erklärung stützt.
2002 wurden im Rahmen des Programms STOP II für mehr als 1,7 Millionen Euro 16 Projekte zur Bekämpfung des Menschenhandels und zur Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung finanziert.
Auch die Programme TACIS und CARDS unterstützen Projekte zur Bekämpfung des Menschenhandels in Ost- und Südosteuropa, und auch im Rahmen des EU-Afrika-Dialogs wurde ein Aktionsplan gegen den Menschenhandel ausgearbeitet.
Drittens, zum Bereich 'Kinder und Entwicklung': Die Kommission verfolgt die Millennium Development Goals als ihre Ziele, insbesondere das Erreichen weltweiter Grundschulausbildung und die Verringerung der Säuglings- und Kindersterblichkeit.
Kinder sind zwar als solche nicht spezifische Zielgruppe unserer Entwicklungspolitik, doch kommen ihnen in den Bereichen Erziehung, Gesundheit, AIDS und Bevölkerungspolitik umfangreiche Hilfsmittel zugute.
Schließlich enthält etwa das Cotonou-Abkommen spezifische Bestimmungen zum Schutz von Jugendlichen, insbesondere hinsichtlich der Bekämpfung der Kinderarbeit.
Zwecks Förderung dieser Ziele hat die Kommission auch insgesamt ihre Zusammenarbeit mit der Weltarbeitsorganisation verstärkt.
Abschließend möchte ich feststellen, dass der Bericht viele interessante Vorschläge für einen Ausbau des Engagements der Europäischen Union für die Kinderrechte enthält.
Die Gemeinschaft verfügt zwar in diesem Bereich derzeit über keine spezifischen Kompetenzen.
Wir erwarten jedoch mit Interesse die Ergebnisse der Beratungen über den Entwurf des Verfassungsvertrags, also des Konvents für Europa, der den Schutz der Kinderrechte erstmals als spezifisches Ziel der Europäischen Union vorsieht.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
