Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind bei der zweiten Lesung, und der Gemeinsame Standpunkt hat Dank der guten Unterstützung der Kommission und ihrer Mitarbeiter, aber auch der Bereitschaft der Kollegen, die Diskussion nicht über Details stolpern zu lassen, in meinen Augen zu einem sehr positiven Resultat geführt, das wir morgen zur Abstimmung bringen können.
Die Richtlinien über Grundqualifikationen - wie sie nun heißen - und Weiterbildung sind in meinen Augen Teil eines Ganzen mit Lenk- und Ruhezeiten, Fahrerbescheinigung und nun der Weiterbildung.
Ich würde es irgendwie das Sozialpaket im Straßenverkehr nennen, das einerseits eine korrekte Liberalisierung gewährleistet, aber andererseits auch bewirkt, dass diese Arbeitsbedingungen nicht auf Kosten von Sicherheit, Arbeitsqualität oder auf Kosten der Ausbildung gehen.
Wir wissen, wie hart der Konkurrenzkampf besonders im Straßenverkehr ist, und deshalb waren in unseren Augen diese regulierenden Maßnahmen von höchster Wichtigkeit.
Der Gemeinsame Standpunkt war größtenteils auch für uns im Parlament zufriedenstellend.
Immerhin wurden zwei Drittel der vorgeschlagenen Abänderungen angenommen und wurden auch in einem Rhythmus und mit einem Zeitplan über die Bühne gebracht, der für gewisse Arbeiten hier im Hause fast erstaunlich ist.
Die Überschneidung mit dem Führerschein ist nicht mehr drin, d.h., wer eine korrekte Ausbildung im Führerschein hat, braucht diese Grundqualifikation nicht mehr mitzumachen.
Was für uns sehr wichtig war, das war, dass nicht das Herkunftsland der Fahrer, sondern der Ort, an dem sie fahren, die Firma bzw. der Betrieb oder dessen Herkunftsland in den 15 Ländern ausschlaggebend ist.
Leute aus Drittländern sollen diese Grundqualifikationen ebenfalls erwerben.
Die Programme sind nicht mehr so starr.
Die Lernziele wurden festgelegt, auch in der Weiterbildung.
Der Rhythmus von sieben Stunden pro Jahr ist sowohl für die Weiterbildung wie auch für die Betriebe eine gute Lösung.
Man kann auch davon ausgehen, dass dies mit den neuen Vorschriften des Zugangs zum Beruf in Einklang gebracht wurde.
Das heißt, dass diesbezüglich auch keine Knackpunkte mehr bestehen.
Wir bedauern, dass die Mobilität für die Ausbildung nicht gewährleistet ist.
Wir werden gleich hier über ein Projekt sprechen, wo man die Studenten auffordert, quer durch Europa zu lernen, was für die Fahrer noch nicht der Fall ist.
Besonders als Grenzbewohner bedauere ich dies sehr.
Aber ich habe Verständnis dafür, dass es vielleicht in gewissen Fällen noch Probleme mit den Kontrollen geben könnte.
Immerhin verliere ich nicht die Hoffnung, denn nach einer Auswertung, die nach zwei Jahren erfolgen sollte, kommt dann vielleicht die Kommission mit Unterstützung des Rates auf die Idee, dort auch etwas mehr Mobilität einzurichten.
Schlimmer war in unseren Augen die Tatsache, dass die Möglichkeit einer Prüfung ohne Ausbildung vorgeschrieben wurde, bei der die Wahl nicht beim Kandidaten, sondern beim Land liegt.
Wir hoffen jedoch, dass das bei der Auswertung nochmals analysiert wird, denn dies ist in meinen Augen ein wichtiger Änderungsvorschlag, den wir eingebracht haben.
Es soll nach zwei Jahren der Ausführung nicht nur ausgewertet werden, inwiefern die Anwendung in den Ländern stattfindet, sondern es soll auch ausgewertet werden, inwiefern die Ziele erreicht sind, und das wird natürlich mit der Tatsache, dass es hier nur um Prüfungen geht, ein sehr wichtiger Aspekt sein.
Die Abänderung, die wir vorschlagen, ist die, die ich gerade angesprochen habe.
Es geht natürlich auch darum, dass die Kriminalität im weiten Sinne in der Ausbildung für die Fahrer behandelt wird, weil sie sehr oft Opfer von gewissen kriminellen Handlungen sein können.
Die Qualität der Ausbildungszentren muss hochrangig sein - mein Kollege hat dies bereits in die Erwägungen mit eingebaut, und ich glaube, es war wichtig, darauf hinzuweisen.
Was die Fristen anbelangt, so würde sich jeder wünschen, dass diese Richtlinie so schnell wie möglich umgesetzt wird.
Andererseits glaube ich, muss man die Sache pragmatisch sehen, denn wenn wir das Experiment mit dem Führerschein machen, sind es die Fristen, die vielleicht sehr lange scheinen, doch ich werde aus meiner Sicht auf jeden Fall darum bitten, dass man die Fristen nicht verkürzt.
Wichtig ist die Flexibilität, und unter dem Strich bleibt eines: All diese Richtlinien mögen noch so gut sein und im Einvernehmen zwischen uns allen erlassen werden.
Sie werden uns jedoch nichts bringen, wenn danach - und das ist hier im Parlament fast zum Leitmotiv geworden - die Kontrolle nicht erfolgt und die Ausführung nicht korrekt geschieht.
Deshalb nochmals unser Aufruf an die Kommission und über die Kommission auch an den Rat und an die Mitgliedstaaten: Wenn wir diesen Transportraum Europa schaffen wollen, wo Liberalisierung erfolgt, wo man aber auch unter korrekten Bedingungen diesen Job ausführen kann, wo die Arbeitsbedingungen stimmen, wo jetzt auch die Ausbildung stimmen wird, dann bleiben dies schöne Texte, wenn die Mitgliedstaaten nicht bereit sind, diese auch systematisch umzusetzen.
Eine letzte Bemerkung betrifft die CEMT-Genehmigungen.
Ich hoffe, dass wir demnächst auch auf dieser Ebene einige Maßnahmen treffen können, weil dort weiterhin unlauterer Wettbewerb erfolgt, damit man in gewissen Fällen all das berücksichtigt, was hier an guter Arbeit vorbereitet wurde.
