Herr Präsident!
Auch ich habe gegen diesen Richtlinienentwurf gestimmt.
Ich finde, er ist eine herbe Enttäuschung.
Das Parlament ist leider vor dem Druck der USA und vor allem vor dem Druck der großen Software-Unternehmen in die Knie gegangen.
Das ist eine große Enttäuschung, vor allem für die Verbraucher.
Sie müssen die Zeche für diese Entscheidung zahlen; für sie bedeutet das höhere Preise und die Einschränkung ihrer Wahlfreiheit durch eine geringere Produktvielfalt.
Softwarepatente blockieren eine wachsende, dynamische und vielfältige europäische Softwarebranche.
Dies hat vor allem auch Auswirkungen auf die Verbraucher/-innen und die Softwarenutzer/-innen.
Die Abhängigkeit von Softwaregiganten wie Microsoft, die sich viele Trivialpatente gesichert haben, wird dadurch gestärkt und die Wahlfreiheit eindeutig und klar beschnitten.
Das ist aber auch ein schwerer Schlag für die Softwareentwicklung in Europa; es werden Monopole geschaffen, die die freie Softwareentwicklung behindern.
Dies ist nicht nur gegen das Interesse der Verbraucher und Verbraucherinnen gerichtet, auch Innovation wird behindert, statt Wettbewerb und Vielfalt auf dem Softwaremarkt zu fördern.
Auch für den Wirtschaftsstandort Europa ist es eine wirkliche Niederlage, wenn die Befürworter das auch genau umgekehrt sehen.
Das wird die Zukunft zeigen, und die Zukunft einer offenen, freien und nachhaltigen Wissensgesellschaft ist durch diese Entscheidung im höchsten Maße gefährdet.
