Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Frühjahrsgipfel - das haben wir alle betont - ist von einer besonderen Bedeutung, weil die Konjunktur lahmt, der Binnenmarkt noch nicht fertig ist und die Ziele von Lissabon immer wolkiger werden und ihnen immer weniger Vertrauen entgegengebracht wird.
Für mich ist die Lissabon-Strategie die Antwort Europas auf die Globalisierung.
Die Lissabon-Strategie ist unser ordnungspolitischer Rahmen, weil sie den Markt mit sozialer Verantwortung und ökologischer Nachhaltigkeit verknüpft.
So unterscheidet uns dieses Ordnungsmodell von den Vereinigten Staaten und anderen Kontinenten - die so genannte öko-soziale Marktwirtschaft ist das europäische Ordnungsmodell.
Wir müssen aufhören, Schuld zuzuweisen.
Wir müssen die Verantwortlichkeiten klarstellen.
Wer ist bis wann für die Erfüllung welches Ziels verantwortlich?
Wir brauchen konkrete Ziele statt wolkiger Erklärungen.
In welchen Bereichen und bis wann wollen wir die Nummer Eins werden?
Wer hat welches Teilziel bis wann zu erreichen, damit die gemeinsam beschlossenen europäischen Ziele erfüllt werden können?
Der Frühjahrsgipfel sollte festlegen, dass die Lissabon-Ziele auf jedes Land heruntergebrochen und diese Ziele in jede Regierungserklärung und jedes Arbeitsübereinkommen der Regierungen aufgenommen werden.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt steht nicht im Widerspruch zur Lissabon-Strategie, sondern ist die Voraussetzung für die Erfüllung der Lissabon-Ziele.
In diesem Zusammenhang haben wir auch weiter dafür Sorge zu tragen, dass der Binnenmarkt ein wirklicher Binnenmarkt wird und dass das Potenzial der kleinen und mittleren Betriebe als tragende Wirtschaftsstruktur und als Beschäftigungsmotor in Europa ausreichend Berücksichtigung findet.
