Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir müssen die transeuropäischen Netze ja nicht neu erfinden, wir haben sie schon.
Allerdings sind sie schon ein bisschen ins Stocken geraten, wenn wir überlegen, wer länger daran gearbeitet hat.
Von 1996 bis heute hat es ja 'Auf und Abs' bei den TEN gegeben.
Am Anfang, noch im Rat von Essen, galten sie als Zaubermittel für die Europäische Union und ihre Entwicklung, bis wir dann merkten, dass doch das eine oder andere Luftschloss dabei gebaut wurde.
Nein, ich denke, die TEN sind als Instrument für die Europäische Union, für den ökonomischen Zusammenhalt, für den Binnenmarkt und für eine moderne Verkehrspolitik ein sehr wichtiges Instrument.
Das Weißbuch der Kommission hat das vor kurzem noch einmal deutlich gemacht.
Wir brauchen als Europäer eine technisch moderne Verkehrspolitik - GALILEO wurde als Projekt genannt -, und wir brauchen eine nachhaltige Verkehrspolitik, d. h. Schiene und Wasser müssen Priorität bekommen.
Nun wären wir ein Stückchen weiter, wenn der Rat auch die Vorschläge der Kommission, so wie es das Parlament gemacht hat, angenommen hätte.
Denn im Jahr 2002 hat das Parlament eine kleine Revision der transeuropäischen Netze versucht; der Rat hat uns bis heute dazu keine Antwort gegeben, stattdessen hat die Van Miert-Gruppe dann ihre Arbeit gemacht.
Gut, wir müssen das Rad nicht neu erfinden - die Van Miert-Gruppe mit hochrangigen Vertretern jedes einzelnen Mitgliedstaates hat gearbeitet; in ihren Berichten steht, dass die Mitgliedstaaten dem zustimmen, was sie sozusagen ausgedacht und vorgelegt hat.
Deswegen ist es jetzt eigentlich an der Kommission, das, was Van Miert vorgeschlagen hat, in einen Vorschlag aufzunehmen.
Dieser geht ans Parlament, er geht an den Rat, und wenn der Rat guten Willens ist, dann haben wir das, was Van Miert sich an Projekten und auch an Finanzierungsinstrumenten ausgedacht hat, relativ schnell realisiert.
Mir ist nicht ganz klar, warum wir eigentlich heute noch einmal debattieren.
Die Vorschläge, die Pläne liegen auf dem Tisch, es geht nur darum, dass sie umgesetzt werden, dass daran gearbeitet wird.
Von daher muss man die Redezeit auch nicht noch zusätzlich strapazieren.
Also, Vorschlag der Kommission, das Parlament arbeitet, und der Rat sollte dann bitteschön nicht verzögern, sondern sehr schnell umsetzen, so dass wir die Revision der TEN schnell vom Tisch haben.
