Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Mann, Sie haben ja in der Ausschussberatung gemerkt, dass Ihr Bericht nicht die Unterstützung bekommen hat, die Sie früher gewohnt waren.
Das liegt natürlich auch an einigen Forderungen, die sehr national geprägt sind und eigentlich nicht in die europäische Debatte gehören.
In der Absicht Ihres Berichts unterstütze ich Sie - nämlich, die Leitlinien auf das Wesentliche zu konzentrieren und auch weiterhin jährliche Berichte zu erstellen.
Auch in den Zielen, schätze ich, haben wir eine große Übereinstimmung, vor allen Dingen was die Flexibilität des Arbeitsmarktes anbelangt, ohne die Beschäftigten, die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen, unnötigem Sozialabbau auszuliefern.
Der Weg dorthin ist sicherlich umstritten.
Neue Ideen wären ok, Herr Pronk, aber in einigen Bereichen können wir ganz klar Rückschritte erkennen, und das beginnt mit der Beteiligung der nationalen Parlamente.
Herr Mann, Sie haben, gefordert, dass die nationalen Parlamente eine stärkere Kontrolle bekommen.
Wir haben aber schon längst beschlossen, dass sie nicht nur kontrollieren, sondern im Rahmen von Gesetzen beteiligt werden.
Das ist viel weitergehend.
Schweden und Dänemark haben das im Prinzip auch schon angewandt.
Zum anderen fordern Sie, dass die nationalen Weiterbildungspläne forciert umgesetzt werden.
Auch hier haben wir schon beschlossen, dass es Gesetze geben soll mit einer obligatorischen Verpflichtung und mit einem Recht der Arbeitnehmer auf Weiterbildung.
Des Weiteren - und da stimmen wir Ihnen natürlich nicht zu - fordern Sie eine undifferenzierte Steuersenkung und Lohnsubventionen.
Das sind keine neuen Ideen.
Das ist völlig obsolet.
Das fördert auch nicht die notwendige Kreativität von Unternehmern, die wir dringend brauchen.
