.
Extreme Hitze, Trockenheit und Waldbrände im Juli und August haben vielen Bürgerinnen und Bürgern in Europa großes Leid zugefügt.
Insbesondere die Waldbrände verursachten schwere Schäden; Menschenopfer waren zu beklagen, und die Vernichtung der Flora und Fauna belastet das Ökosystem.
Der Wiederaufbau zerstörter Wohnungen, Fabriken und Infrastrukturanlagen ist in den betroffenen Regionen aus eigener Kraft über Jahre nicht zu leisten.
Die Beseitigung der Schäden erfordert den Aufbau eines ganzen Netzes von Hilfswerken; die betroffenen Bürger benötigen dringend der Solidarität.
Die Europäische Gemeinschaft ist dabei im Besonderen gefordert.
Ich begrüße deshalb die Bereitstellung der 31,6 Mio. Euro an Hilfsgeldern für schwer betroffene Bürger als eine erste wichtige Reaktion der EU.
Allerdings sollte bereits jetzt davon ausgegangen werden, dass eine Nachbesserung der finanziellen Unterstützungen erforderlich werden wird.
In welchem Umfang, kann selbstverständlich erst nach genauer Kenntnis des ganzen Ausmaßes der Schäden bestimmt werden.
Zugleich ist es unabdingbar, dafür zu sorgen, dass die erforderlichen langfristigen Hilfen zum Wiederaufbau der sozialen und wirtschaftlichen Einrichtungen unbürokratisch und zügig in Angriff genommen werden können.
Auch sollten im Interesse des zukünftigen Schutzes der Wälder Maßnahmen zur Verbesserung der meteorologischen Prognosen, die eine Minimierung der mit Witterungsunbilden verbundenen Risiken ermöglichen, getroffen werden.
( Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung )
