Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir reden hier im Haus oft über Lebensmittelskandale.
Wir sprechen aber nicht über den alltäglichen Skandal, dass leider unsere Lebensmittel viel zu viele Pestizide enthalten.
Einige Redner haben schon darauf hingewiesen, dass wir wissen, dass Pestizide nachweislich Krebs erzeugen können.
Es gibt Studien, die belegen, dass beispielsweise in Norwegen Kinder von in der Landwirtschaft Beschäftigten ein deutlich höheres Krebsrisiko haben.
Ähnliche andere Studien machen deutlich, dass es einen ganz klaren Zusammenhang gibt.
Von daher müssen wir alle Anstrengungen leisten, und auch die Kommission muss wirklich deutliche Signale geben und Pestizidreduktionsprogramme verpflichtend machen.
Wir haben in Ländern wie Dänemark und Schweden gesehen, dass man mit Pestizidreduktionsprogrammen eine Reduzierung des Pestizideinsatzes innerhalb von wenigen Jahren von bis zu 70% erreichen kann, ohne dass es zu Ertragseinbußen in der Landwirtschaft kommt!
Es gibt eine Studie der amerikanischen Umweltagentur, die bereits vor Jahren deutlich gemacht hat, dass 90% aller Pestizide überflüssig sind.
Man muss sich das einmal vorstellen, 90% aller Pestizide sind überflüssig!
Die Leidtragendenden sind also letztendlich auch die Bauern, die meinen, viel wirkt viel, wobei genau das Gegenteil der Fall ist!
Von daher möchte ich noch einmal ganz klar zum Ausdruck bringen, dass unsere Fraktion - das haben wir auch schon einmal im Bericht Paul Lannoye deutlich gemacht -, sich für eine Reduzierung des Pestizideinsatzes einsetzt und mit einer Abgabe dafür sorgen will, dass die Preise auch die ökologische Wahrheit sagen, denn letztendlich müssen die Verbraucher die höheren Grundwasserpreise zahlen, weil die Pestizide noch nach wie vor so billig sind und in so großem Umfang genutzt werden.
Ganz wesentlich ist: Wir wollen mehr Transparenz durch Kennzeichnung.
Wir haben das Problem, dass die Kontrollbehörden in den Mitgliedstaaten bei den Pestizidkontrollen im Dunkeln tappen, weil beispielsweise die deutsche Behörde nicht weiß, welche Pestizide in Spanien oder in Griechenland benutzt werden.
Von daher brauchen wir eine Art Kennzeichnung, eine Art Pass, damit wirksame Kontrollen überhaupt möglich sind.
Ich denke, wir müssen hier wirklich große Anstrengungen unternehmen, denn ein zu hoher Einsatz von Pestiziden hat letztendlich zur Folge, dass wir auch die Gesundheitskosten berücksichtigen müssen.
Mein großer Appell an Sie, Frau Kommissarin, lautet, den Pestizideinsatz mit Ihrer Strategie wirklich zu reduzieren und für den Verbraucher mehr Kennzeichnung zu ermöglichen.
