Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich freue mich, dass wir heute die Gelegenheit haben, über diese Richtlinie zu reden, nicht so sehr, weil mein Herz an Fragen des Wachmittels hängt, sondern ganz einfach, weil dieser Bericht auch zeigt, dass die Europäische Union auf dem Wege ist hin zu einer Politik, die lautet: Wir wollen von der end-of-pipe-Politik weg und mehr und mehr in die Richtung gehen, moderne und umweltfreundliche Produkte zu entwickeln im Sinne der wirtschaftlichen und sozialen Nachhaltigkeit.
Das heißt, wir wollen die Industrie motivieren, Schritt für Schritt zu anderen Produkten zu kommen und nicht mehr am Ende der Kette auf den Katalysator zu setzen oder auf die Kläranlage oder auf die großen Auspuffanlagen, sondern vorne - am Beginn des Prozesses - wollen wir zu neuen Produkten kommen, die nachhaltig sind.
Diese Richtlinie ist ein Schritt nach vorne im Sinne des Binnenmarktes, weil sie zur Folge hat, dass viele nationale Regelungen heute in Europa harmonisiert werden mit dem Ziel, gleiche und vergleichbare Zulassungskriterien zu bekommen, und insbesondere auch hier für den Abbau von Wettbewerbsverzerrungen zu sorgen.
Deshalb bin ich sehr froh, Herr Kommissar, dass Sie beim Hearing der EVP-Fraktion mit dabei waren, und dass sich die Zusammenarbeit zwischen dem Umweltbereich und Ihrem Ressort in den letzten Jahren außergewöhnlich gut entwickelt hat.
Nutznießer dieser Politik ist nicht nur der Verbraucher, sondern auch die Umwelt, die Gewässerpolitik und vor allem auch der Binnenmarkt.
Dafür setze ich mich besonders ein.
Dass zum Beispiel biologische Abbaubarkeit Schritt für Schritt einen anderen Stellenwert bekommen muss, ist keine Frage.
Herr Kollege Mauro Nobilia hat einen sehr guten Vorschlag gemacht, den ich nur unterstützen kann.
Um ganz spontan auf die Änderungsanträge der Grünen einzugehen: Sie sind meiner Ansicht nach nicht alle falsch, aber sie gehen wieder einmal in die Richtung, dass diese Leistungen von Großen erbracht werden können, die automatisch die Kleinen an die Wand drücken.
Das ist eine exemplarische mittelstandsfeindliche Politik, weil nur noch ganz Große diese Hürden überwinden können.
Wie bereits der Kollege Purvis aufgezeigt hat, besteht die Gefahr, dass wir diejenigen, die wir eigentlich ermutigen, Nischen zu nutzen, mit einer solchen Gesetzgebung in die Ecke treiben.
Genau das dürfen wir nicht tun, wir müssen sie schützen.
Deswegen muss sich eine gewisse Toleranz entwickeln.
Es wird natürlich nicht nur bei den Detergenzien bleiben, wir haben natürlich auch den Phosphaten den Kampf angesagt.
Jeder Produzent sollte wissen, dass es Schritt für Schritt dem Ende zugeht, aber nicht von heute auf morgen, sondern innerhalb einer fairen Frist, damit sich die Unternehmen darauf einstellen können.
Das ist ganz wichtig und grundsätzlich unsere Strategie, die wir weiterverfolgen müssen.
Ich habe lernen müssen, dass wir uns hier in diesem Parlament nicht überheben sollten.
Ich bin überhaupt nicht in der Lage, als Gesetzgeber oder Mitgesetzgeber vorzuschreiben, ab wann wir nun Parfumstoffe in Waschmitteln etikettieren sollen.
Da gibt es Vorschläge von 50 Milligramm und von 500 Milligramm.
Herr Berichterstatter, Sie haben die einzig kluge Entscheidung getroffen.
Sie haben gesagt: Das geben wir in Hände von Experten, denn wenn diese entscheiden können, wird die europäische Richtlinie in eine gute Richtung gehen.
Erschrocken bin ich darüber, dass laut Studien die größten Gefahren von Waschmitteln davon ausgehen, dass wir offensichtlich nicht in der Lage sind, die Waschmittel richtig zu dosieren.
Die Mentalität der Beteiligten - dazu gehöre ich auch - scheint wohl so zu sein, dass sie alle immer wieder die gleiche Menge an Waschmittel in die Waschmaschine geben, und die Dosierung bei unterschiedlichen Waschmengen, also kleineren Kiloanteilen, überhöht ist.
Hier müssen wir alle an uns selbst arbeiten.
Zugegebenerweise habe ich noch nicht allzu oft in meinem Leben Waschmaschinen gefüllt.
Ich will da gerne noch lernen und meine Frau motivieren, mir das beizubringen.
Alle sind also beteiligt, nicht nur der Gesetzgeber, nicht nur die Industrie, sondern auch der Bürger.
Wenn wir das begreifen, sind wir auf dem richtigen Weg.
