Herr Präsident!
Eine pro-aktive und entschlossene wirtschaftspolitische Führung ist auf dem EU-Frühjahrsgipfel gefragt.
Wir können es nicht bei der Beschwörung alter Formeln belassen.
Sie greifen leider viel zu kurz in einer schwierigen Zeit, die nicht nur geprägt ist durch wirtschaftlichen Abschwung, sondern bedauerlicherweise auch durch die Schatten, die eine Vorkriegszeit auf ökonomische und beschäftigungspolitische Entwicklung wirft.
Von daher ist der Tenor der Parlamentsberichte - und zwar aller, die uns heute Abend vorliegen - so, dass das schwache Pflänzchen Hoffnung zum Ausdruck kommt, aber auch, dass gleichzeitig Forderungen gestellt werden, die die Schwäche in der europäischen Wirtschaft durchaus schonungslos benennen.
Ich möchte unterstreichen, dass es nicht darum gehen wird, einen Stabilitäts- und Wachstumspakt, der als Ordnungsrahmen für eine Wirtschaft geschaffen worden ist, aus der Welt zu schaffen, sondern die Anwendung in Übereinstimmung mit den Zielen von Lissabon in einem Raum und in einer Zeit so zu gestalten, dass sie auch sinnvoll ist, denn darauf haben die Bürgerinnen und Bürger in diesem Europa wirklich Anspruch.
Ich meine, wir müssen alles tun, um das Abrutschen der Konjunktur aufzuhalten.
Wir können auch nicht verleugnen, dass selbst die Europäische Zentralbank inzwischen von Abwärtsrisiken in der Europäischen Union spricht.
Das heißt, wir müssen eine pro-aktive Politik steuern, und insofern nützen auch die immer wiederholten Verweise auf Strukturreformen nicht.
Wir wissen außerdem in dieser Europäischen Union bis heute nicht, welchen wirtschaftlichen Nutzen diese Strukturreformen haben, und wir wissen überhaupt nicht, welche beschäftigungspolitischen Effekte diese Strukturreformen haben.
Dazu sind uns sowohl Wirtschaftsinstitute wie auch nationale Ministerien und auch die Kommission eine Antwort schuldig geblieben.
Wir brauchen aber diese Antwort, um zu wissen, in welche Richtung wir richtig gehen.
Ich meine, dass nach wie vor die Formel gilt: Beschäftigung schafft Wachstum, aber Wachstum schafft auch Beschäftigung.
Wir müssen es auf das reale Wachstum abstellen und nicht nur auf die Wachstumspotenziale.
Ich möchte wieder darauf hinweisen, dass es völlig richtig ist - wie es auch in den Berichten zum Ausdruck kommt -, dass wir auf die Investitionsschwäche privater und öffentlicher Natur immer wieder hinweisen müssen.
Wir halten uns nicht an die Verabredung von Lissabon über das 3%ige Wachstum.
Wir halten uns auch nicht an die Vereinbarung, mehr in Forschung und Entwicklung zu investieren, und das gilt auch hier für den privaten und öffentlichen Bereich.
Japan und die USA sind uns in beiden Bereichen weit überlegen.
Wir brauchen im Augenblick vielleicht wirklich noch keine Wirtschaftsregierung, aber eine vertikale und horizontale Koordinierung, die diesen Namen verdient, das ist im Interesse von Wachstum und Beschäftigung.
