Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als niederösterreichische Bäuerin, die selber 43 Jahre - eben bis zum Fall des Eisernen Vorhangs - an der Grenze ihren Hof bewirtschaftet hat, habe ich heute mit großer Überzeugung für den Beitritt der zehn neuen Mitgliedstaaten und auch für den Bericht Brok gestimmt.
Denn ich weiß, dass die Erweiterung für die Landwirtschaft nicht nur Wettbewerb, sondern auch Chance bedeutet, und dass die österreichische Bauernschaft diese Herausforderungen annehmen wird und zwar auf Basis der getroffenen Maßnahmen im Vorfeld des Beitritts.
Ich habe daher für eine friedliche, für eine tolerante, für eine soziale Zukunft unserer Kinder und Enkelkinder gestimmt.
