Herr Präsident!
Vielen Dank für diese sehr gute und klare Antwort, Herr Ratspräsident.
Ich möchte nur zwei kurze Nachfragen stellen.
Erstens: In der Grundrechte-Charta ist ja nur vom reproduktiven und nicht vom therapeutischen Klonen die Rede, obwohl beides ein und dieselbe Sache ist.
Es gibt ja einen Vorstoß Deutschlands, Frankreichs und anderer Staaten in den Vereinten Nationen, weltweit alle Formen des Klonens zu verbieten.
Ich wollte Sie nur fragen, ob die Ratspräsidentschaft auch in diese Richtung tätig werden könnte.
Zweitens: Sie verweisen mit Recht auf das Subsidiaritätsprinzip in dieser Frage.
Aber besteht nicht die Gefahr, dass die strengeren Embryonenschutzbestimmungen, die es in vielen Mitgliedstaaten gibt, derzeit von Seiten der Europäischen Union relativiert oder unterlaufen werden, etwa in der Frage der Embryonenforschung?
