.
Ich begrüße den Beitritt der baltischen Staaten Estland, Lettland, Litauen, sowie von Polen, Ungarn, der Slowakei, Slowenien und der Inseln Zypern und Malta zum 1. Mai 2004.
Hierdurch wird die unselige Spaltung Europas endgültig überwunden.
Ich freue mich, diesen historischen Moment miterleben und begleiten zu können.
Bei aller Freude über den Beitritt bleiben der CSU-Abgeordneten aber Zweifel betreffend die Tschechische Republik.
Sie wünsche sich einen Beitritt der Tschechischen Republik, könne aber die Augen nicht davor verschließen, dass in Tschechien bis heute die Benesch-Dekrete fortwirken, durch die die Vertreibung von einzelnen Volksgruppen legitimiert wurde.
Bei aller Freude über den Beitritt habe ich aber Zweifel betreffend die tschechische Republik.
Ich wünsche mir einen Beitritt der tschechischen Republik, kann aber die Augen nicht davor verschließen, dass in Tschechien bis heute die Benesch-Dekrete fortwirken, durch die die Vertreibung von einzelnen Volksgruppen legitimiert wurde.
Ich stimme gegen den Beitritt Tschechiens zur Europäischen Union.
Es ist für mich nicht akzeptabel, dass sich Tschechien bis heute nicht in angemessener Weise von den Benesch-Dekreten distanziert und damit die Vertreibung als Unrecht anerkannt hat.
Mit meinem Abstimmungsverhalten möchte ich ein Signal setzen.
Ich möchte insbesondere an das sogenannte ?Straffreistellungsgesetz' erinnern, das immer noch schwerste Straftaten und Nachkriegsverbrechen legitimiert.
Das Europäische Parlament hat aufgrund einer Initiative von CSU/CDU-Abgeordneten Tschechien vor Jahren aufgefordert, die noch fortwirkenden umstrittenen Dekrete und Gesetze aufzuheben, soweit sie sich auf die Vertreibung von einzelnen Volksgruppen in der ehemaligen Tschechoslowakei beziehen.
Die tschechische Republik ist dem nicht gefolgt.
Im Gegenteil: Das Tschechische Parlament hat darüber hinaus sogar im April 2002 die rechtlichen und vermögensrechtlichen Folgen der Benesch-Dekrete einstimmig für 'unanzweifelbar, unantastbar und unveränderlich' erklärt.
Für mich ist das ein deutlicher Beleg, dass die tschechische Seite zu einer Geste politischer Versöhnung nicht bereit ist.
Gerade vor diesem Hintergrund halte ich es für dringend notwendig, dass dieses historische Kapitel aufgearbeitet wird.
Die Europäische Union ist eine Rechts- und Wertegemeinschaft, zu deren elementaren Verpflichtungen der Schutz von Minderheiten gehört.
Jedes Land, das der Europäischen Union beitreten will, muss dies anerkennen.
Es kann nicht sein, dass die Tschechische Republik dies ignoriert.
