.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am 8. Mai 1945 musste Deutschland endlich kapitulieren.
Sechs Jahre lang hatten die Deutschen einen Großteil Europas verwüstet, Millionen von Menschen ausgeraubt, eingesperrt, verschleppt, ausgehungert oder umgebracht und Millionen von jüdischen Menschen in den Vernichtungslagern ermordet.
Die wunderbare Niederlage der Deutschen verdanken wir neben den Truppen der Westalliierten vor allem den Menschen der Sowjetunion.
20 Millionen Sowjetbürgerinnen und -bürger sind im Zweiten Weltkrieg umgekommen - als Kämpferinnen und Kämpfer der Roten Armee, bei der Leningrader Hungerblockade, als Sklavenarbeiterinnen und -arbeiter.
Die Befreiung der Vernichtungslager war die Tat der Roten Armee.
Heute wird ihren Enkeln der Zugang zu Europa verwehrt, wird Kaliningrad, die versuchte territoriale Entschädigung für den deutschen Vernichtungskrieg, von Russland abgetrennt.
Das ist widerlich und beschämend.
Ich möchte Sie bitten, in einer Schweigeminute aller Menschen, die im Kampf gegen den Faschismus gefallen sind, und besonders der Soldaten der Roten Armee und damit all derer, die das heutige Europa überhaupt erst möglich gemacht haben, zu gedenken!
