Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nicht immer nutzt die Kommission ihre Chance, die Forderungen der übergroßen Mehrheit des Europäischen Parlaments in einem solchen Ausmaß zu erfüllen, wie sie es bei der vorliegenden Rahmenrichtlinie getan hat.
Ich danke der Kommission deshalb ausdrücklich, ich danke aber auch dem Berichterstatter, Herrn Vermeer, für seinen Bericht, der zur inhaltlichen Klärung beiträgt.
Wenn wir als Europäisches Parlament glaubwürdig und verlässlich bleiben wollen, dann sollten wir uns zu unseren im Rahmen der Selbstverpflichtung der europäischen, japanischen und koreanischen Automobilindustrie gemachten Forderungen bekennen und keine neuen, darüber hinausgehenden Forderungen stellen.
Mit der von uns in jenem Verfahren geforderten und nun vorliegenden Rahmenrichtlinie gewinnen wir die angemahnte Rechtssicherheit, wir wahren unseren weiteren Einfluss im Falle wesentlicher künftiger Entwicklungen, und wir geben der Automobilindustrie gleichzeitig die notwendigen zeitlichen sowie technischen Realisierungsmöglichkeiten.
Darüber hinaus räumen wir ihr einen Spielraum für die Erforschung innovativer aktiver und passiver Sicherheitsmaßnahmen ein, die noch effektiver und effizienter sein können.
Schließlich geht es doch um den Schutz von Menschen sowohl durch Unfallverhütung als auch durch die Minderung von Unfallfolgen, und es geht nicht um den Einsatz bestimmter - wenngleich aufwändig und mit besten Vorsätzen entwickelter - Techniken und Verfahren.
Damit werden wir den Interessen unserer Bürgerinnen und Bürger in besonderem Maße gerecht.
Strittig war bis zuletzt die gesetzliche Festschreibung der vier EEVC-Testverfahren als alleinige Lösung.
Sicherlich - diese Tests stellen sich aus heutiger Sicht als die billigsten und effektivsten, aber auch als die einzigen Verfahren dar.
Hier muss die Kritik ansetzen.
Es ist wohl eine Entwicklung verschlafen worden, weil man sich mehr um den Schutz der Insassen von Fahrzeugen kümmerte als um den Schutz gefährdeter Verkehrsteilnehmer außerhalb von Fahrzeugen.
Selbst Konsumenten sind einseitig sensibilisiert.
Sie sind zunehmend bereit, sich Insassensicherheit etwas kosten zu lassen, sie sind nachweislich weniger bereit, Mehrkosten für den Schutz von Fußgängern, Rad-, Rollstuhl- oder Skateboardfahrern auszugeben.
Hier muss der Prozess des Umdenkens ansetzen, der beispielsweise von einer europäischen Kampagne angeschoben und begleitet werden kann.
Wir Parlamentarier dürfen weder praxisorientierte Weiterentwicklungen der EEVC-Tests verhindern, noch die Entwicklung alternativer Verfahren mit mindestens der gleichen Schutzwirkung grundsätzlich ablehnen.
In sehr sensiblen anderen Bereichen wie der Luft- und Raumfahrt haben beispielsweise virtuelle Simulationsmethoden längst Einzug gehalten.
Warum sollten solche und andere Testmethoden in Zukunft - es geht schließlich um Zeiträume nach 2010 - nicht ein Noch-Mehr an Sicherheit bringen?
Lassen Sie uns mit einer überwältigenden Mehrheit für die schnelle Umsetzung der Richtlinie und damit für die Rettung von Menschenleben sorgen!
