Herr Präsident!
Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass die Abstimmung, die wir jetzt durchführen, einen besonderen Charakter hat.
Ab 1. April wird die Europäische Union von der NATO die Verantwortung für die Friedenssicherung in Mazedonien übernehmen.
Das ist das erste Mal, dass ein militärischer Einsatz unter der Führung der Europäischen Union stattfindet.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass hier die Frage der demokratischen Kontrolle noch wichtiger ist als in anderen Fällen, dass deswegen ein Mandat eines Parlamentes - und zwar des Europäischen Parlaments - notwendig ist und dass es notwendig sein wird, dieses Prinzip der demokratischen Kontrolle von derartigen Einsätzen auch in der zukünftigen europäischen Verfassung zu verankern.
