Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Frau Corbey hat für die zweite Lesung einen Bericht vorgelegt, den ich im Wesentlichen unterstütze.
Für die rund 58 Millionen Tonnen Verpackungsmaterial, die jährlich in der Europäischen Union anfallen - und es werden jedes Jahr mehr -, brauchen wir optimale Systeme.
Damit sorgen wir für einen verbesserten Umweltschutz und geben wichtigen Industriezweigen Planungssicherheit.
Ein Änderungsantrag ist mir in der morgigen Abstimmung besonders wichtig.
Änderungsantrag 4 betrifft Verpackungsmaterialien, die in kleinen Mengen vorkommen, also eine sehr geringe Marktdurchdringung in den Mitgliedstaaten aufweisen.
Ein Material, das in so kleinen Mengen vorkommt, ist die Verpackung aus Keramik.
Keramikflaschen, -töpfchen und -schalen werden beispielsweise in den Niederlanden, in Frankreich und in Spanien hergestellt und dienen vorwiegend der Verpackung von Lebensmitteln wie Schnäpsen, Pralinés, Pasteten.
Keramikverpackungen machen nur 0,1 % des in der EU anfallenden Verpackungsmülls aus.
Das sind also 58.000 von insgesamt 58 Millionen Tonnen.
Keramik besteht aus gebrannter Tonerde und wird aufgrund ihrer oft künstlerisch-kreativen Erscheinungsform in vielen Haushalten aufbewahrt bzw. weiterverwendet, landet also nicht im Hausmüll.
Keramik kann weder thermisch verwertet noch recycelt werden.
Sie stellt kein Umweltproblem dar.
Keramik getrennt zu erfassen, zu sammeln und Tausende Kilometer quer durch die Mitgliedstaaten zu transportieren, wäre weder ökologisch noch ökonomisch sinnvoll.
Deshalb bitte ich ausdrücklich darum, Änderungsantrag 4 zu unterstützen.
Das Abfallmanagement, das aufgrund dieser Richtlinie bereits eingerichtet wurde bzw. in einigen Mitgliedstaaten erst noch eingerichtet werden muss, sollte jene Materialien betreffen, die sich für eine Verwertung eignen.
Es muss auf Materialien abstellen, für die sich das Einsammeln und Aufbereiten aus wirtschaftlicher und ökologischer Sicht rentiert.
