Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Europäische Parlament hat gezeigt, dass es in der Lage ist, Verantwortung zu tragen.
Ich hoffe, dass der Konvent jetzt die Mitentscheidung nicht nur der Form nach beschließt, sondern auch dem Inhalt nach, und dass nicht zu viele Ausnahmetatbestände dann wieder beim Rat landen.
Ich könnte es noch verstehen, wenn sie bei allen Entscheidungen bei der Kommission landen würden, aber das Parlament muss bei allen Entscheidungen beteiligt sein.
Sie haben uns die Arbeit, die jetzt vor uns liegt, nicht immer ganz einfach gemacht.
Sie haben eine gute Analyse vorgelegt.
Sie haben gute Perspektiven eröffnet, die sich auch in unserer Präambel wiederfinden, aber in der Durchführung war es dann etwas schwierig.
Nehmen wir einmal das Audit.
Hier sagen wir, dass eine betriebliche Beratung eingeführt werden muss.
Angekommen ist es als ein Knebel, der den Betrieben aufgezwungen werden soll.
Nehmen wir den qualifizierten Außenschutz, der die Multifunktionalität absichern soll.
Dies ist von der Kommission zu wenig publik gemacht worden.
Auch bei der differenzierten Modulation und bei der Umwidmung in die zweite Säule ist der entscheidende Fehler gemacht worden, dass erstens zu wenig Geld bewegt wird und dass zweitens deutlich gemacht wurde, dass in der zweiten Säule nicht entkoppelt werden soll und dass die zweite Säule damit als Ausgleich für Bewirtschaftungsarten, die schwierig oder gefährdet sind, zur Verfügung steht.
Hier hätten sofort Angebote für die Entkoppelung - auf die ich später noch zurückkomme - gemacht werden müssen.
Es geht nicht darum, zum Beispiel den gesamten Roggen zu fördern, sondern bestimmte spezifische Anbauarten in bestimmten Regionen, und das kann eben über die zweite Säule geschehen.
Ferner wurden keine Vorschläge für den Ausstieg aus der Intervention und der Exportsubventionierung vorgelegt.
Während Sie bei der Milch den alten Weg gegangen sind, haben Sie beim Roggen bewiesen, wie brutal man vorgehen kann.
Beides war schlecht zu vermitteln, und es sollte ein einheitlicher Ausstieg auf einer Zeitschiene mit Mengenbegrenzungen und nicht mehr mit Preissenkungen vorgesehen werden.
Zur Entkoppelung: Das ist auch kein einfaches Feld.
Viele haben es nicht verstanden.
Viele haben es verstanden und für sich instrumentalisiert.
Die Möglichkeit der größeren Freiheit in Preisabsprachen gegenüber der aufnehmenden Hand ist von Ihnen wieder durchlöchert worden, indem Sie sofort zurückgezuckt sind, als die Stärkekartoffelindustrie sagte: 'Dann kriegen wir keine Rohstoffe mehr.'
Da hätte mehr und offensiver diskutiert werden müssen, warum denn die Rohstoffe dann nicht verfügbar sind.
Warum hat die Milchindustrie Angst, dass bei einer Entkoppelung der Milchprämie bestimmte Gebiete wegbrechen?
Wenn jetzt auch das hohe Lied gesungen wird, dass in diesen benachteiligten Gebieten die Milcherzeugung sichergestellt werden soll - war sie denn jetzt sichergestellt? -, die Mittel bleiben die gleichen.
Das hätte stärker publiziert werden müssen, dann hätten auch die Verbände, die im Interesse dieser Industrien gearbeitet haben, weniger Möglichkeiten gehabt, zu agitieren.
Als letzte Überlegung: Die zweite Säule muss das Herzstück der Agrarreform werden.
Auch hier ist die Kommission sehr verhalten und zurückhaltend.
Möglicherweise haben Sie gemeint, dass nicht genügend Mittel zur Verfügung stehen und dass die Instrumentarien nicht ausgebaut sind, aber auch das ist ein Versäumnis der Kommission.
Ich hoffe, dass es in diesem Jahr im Herbst eine Auseinandersetzung zwischen Parlament und Kommission gibt, bei der wir die zweite Säule tatsächlich auch inhaltlich füllen und dann deutlich machen, dass sie ein Herzstück auch der Entkoppelung sein kann und muss.
