Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch von meiner Seite unserer tiefen Betroffenheit ?ber den Tod von Herrn Djindji?
Ausdruck verleihen und bei dieser Gelegenheit auch sagen, dass Ereignisse wie dieses uns auch immer wieder die Frage aufdrängen, ob tatsächlich die Befriedung dieser Region so weit fortgeschritten ist, wie wir uns das immer erhofft haben.
Andererseits, Herr Gollnisch, bin ich der Auffassung, dass die Übernahme der Verantwortung für die Operation in Mazedonien von der NATO ein historisches Ereignis ist.
Auch wenn es nur eine sehr kleine Truppe betrifft, so wird hier trotzdem ein Präzedenzfall geschaffen.
Hier werden Strukturen geschaffen, hier werden Möglichkeiten geschaffen, auf denen später aufgebaut werden kann.
Deswegen halte ich es für einen wichtigen Schritt auf dem Weg zu einer europäischen Verteidigungspolitik.
Erstmals übernimmt die Union die Verantwortung für den militärischen Teil der Friedenssicherung in der früheren jugoslawischen Republik Mazedonien.
Was ist die Aufgabe der Parlamente bei Einsätzen dieser Art?
Einer der Grundsätze demokratischer Politik besagt, dass militärische Einsätze nur dann stattfinden dürfen, wenn dafür das Mandat eines direkt gewählten Parlaments vorliegt.
Für Mazedonien sind es die Mandate der nationalen Parlamente.
Wenn sich die europäische Verteidigungspolitik weiterentwickelt, werden in Zukunft auch Mandate des Europäischen Parlaments notwendig sein.
Darum erwarten wir erstens, dass der Rat, wie es schon gefordert wurde, durch wirklich umfassende Information dieser Notwendigkeit schon heute Rechnung trägt und zweitens dass die parlamentarische Kontrolle vom Konvent eindeutig und klar in dem zukünftigen Verfassungsvertrag verankert wird.
Die politische Führung muss sicher stellen, dass die Soldaten vor Ort nicht unnötigen Gefährdungen ausgesetzt werden.
Wodurch entstehen unnötige Gefährdungen?
Entweder durch falsche oder durch unzureichende Führung und Führungsstrukturen oder durch unzureichende Ausrüstung.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch einige Fragen an den Rat und auch an die Kommission richten.
Einmal: Welche Unterschiede entstehen dadurch, dass amerikanische Truppen in Zukunft in Mazedonien nicht mehr beteiligt sein werden?
Können dadurch, dass hier bestimmte Kapazitäten wegfallen, Gefährdungen unserer Soldaten entstehen?
Die zweite Frage: Wie ist die Umsetzung der Entscheidungen?
Sind Sie zuversichtlich, dass die Entscheidungen, die vom Europäischen Rat getroffen werden, dann über das Mittel der NATO umgesetzt werden, dass, wenn es darum geht, rasch Entscheidungen auch vor Ort umzusetzen, diese Wege tatsächlich auch so rasch funktionieren, wie das notwendig sein wird?
Zum dritten die Kosten.
Einerseits habe ich die Frage nach dem zivilen Teil dieser Operation, auf der anderen Seite aber auch nach dem militärischen Teil.
Ich bin der Auffassung, dass in Zukunft auch im Konvent und im neuen Verfassungsvertrag die Möglichkeit geschaffen werden muss, dass auch die militärischen Kosten der Operation aus dem Haushalt der Europäischen Union getragen werden.
Zum Schluss möchte ich sagen, dass wir heute Vormittag in der Irak-Debatte gesehen haben, wie unzureichend die Außen- und Verteidigungspolitik der Europäischen Union heute noch sein kann.
Auf der anderen Seite möchte ich der Hoffnung Ausdruck geben, dass wir zumindest in dem unmittelbaren Umfeld der Europäischen Union, da, wo es um das Eigentliche, um den Kern Europas geht - und der Balkan gehört dazu -, dass wir wenigstens da weiterhin zeigen, dass wir dazu in der Lage sind, unseren Beitrag als Europäische Union zu Erhaltung des Friedens zu leisten.
