Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es haben zahlreiche Rednerinnen und Redner betont, wie wichtig diese Umweltrichtlinie ist.
Wir hätten eigentlich so ambitiös sein sollen, sie zum Herzstück unserer Umweltregelung zu machen.
Umso bedauerlicher ist es, dass es der Industrie gelungen ist, eine Reihe von Ausnahmen in diese Regelung hineinzubringen.
Eigentlich müsste es so sein, dass der Verursacher geradesteht für das, was er an Schaden angerichtet hat, und auch zur Vorsorge verpflichtet ist.
Mit diesen vielen Ausnahmen und einer nur sehr geringen Zahl von Unfällen, die durch diese Richtlinie abgedeckt werden, werden wir, befürchte ich, nicht das erreichen, was wir uns ursprünglich vorgenommen haben.
Die Unfälle müssen ja nur durch Fahrlässigkeit oder schuldhaftes Verhalten ausgelöst werden, so dass dann Biodiversitätsschäden, die durch zugelassenes gentechnisch verändertes Saatgut entstehen, gar nicht abgedeckt sind.
Das ist sehr bedauerlich.
Des Weiteren ist es ja so, dass durch diese Verknüpfung der verschuldensunabhängigen Haftung mit der Liste gefährlicher Aktivitäten ganze Gefahrenpotenziale wie Bergbau, Ölbau, Gasbohrung ebenso ausgenommen sind wie ein Großteil der Konsumgüterindustrie.
Ich denke, ein Fehler ist auch die fehlende Verpflichtung, eine generelle Versicherung für Umweltschäden einzuführen, denn wir müssen erreichen, dass im Fall von Schäden an Eigentum und Gesundheit die Haftung nicht nur auf Natura 2000-Gebiete beschränkt wird, sondern auch darüber hinaus gilt.
Ich hoffe dennoch, dass es uns gelingt, sofern die Kommission ein Einsehen hat, diese Umwelthaftungsrichtlinie wirklich zum Herzstück zu machen, und sie kein Schweizer Käse voller Löcher bleibt, so dass sie letztendlich nur für ganz wenige Fälle greifen würde und wir nicht das erreichen würden, was wir wollen, nämlich der Industrie auch Anreize zur Vorsorge zu geben, und dass es uns gelingt, das Verursacherprinzip wirklich in den Mittelpunkt zu stellen.
