Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Ausgangssituation zur Bearbeitung des Berichts durch das Parlament fand in einem schwierigen Umfeld statt, weil die Kommission ihren Vorschlag zur vorliegenden Verordnung erarbeitet hatte, ohne das Resultat des Vermittlungsausschusses zur Arbeitszeitrichtlinie abzuwarten, ebenso wenig wie die Ratsentscheidung zum digitalen Tachographen.
Beide Dokumente - das hat Frau Palacio gesagt - stehen natürlich in einem engen inhaltlichen Zusammenhang zum vorliegenden Bericht.
Bedanken möchte ich mich bei Herrn Andersson, der die Stellungnahme im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten verfasst hat.
Wir haben im Vorfeld einige Diskussionen miteinander geführt.
Ursprünglich war ein verstärktes Hughes-Verfahren angekündigt, wovon aber dann nach einigen Monaten Abstand genommen wurde und die Federführung dem Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr übertragen wurde.
Mein Dank gilt weiterhin den Mitarbeitern der Kommission, Herrn Darmis von der Ausschussverwaltung, vielen europäischen und nationalen Institutionen, die von dieser Verordnung betroffen sind und sich lebhaft in die Debatte eingebracht haben, ebenso wie den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen.
Ich glaube, dass es durch diese Zusammenarbeit gelungen ist, einige wichtige Kompromissanträge gemeinsam im Ausschuss zu verabschieden.
Die vorliegende Verordnung muss drei Gesichtspunkte berücksichtigen und miteinander verzahnen.
Erstens, Erhöhung der Straßenverkehrssicherheit, zweitens, den sozialen Schutz der Beschäftigten, und drittens, faire Wettbewerbsbedingungen auf den Straßen der Europäischen Union.
Ich glaube, dass es gelungen ist, einen Kompromiss zwischen den Fraktionen zu finden und diese drei Prämissen zu integrieren, obwohl es von einigen Abgeordneten den Antrag gibt, die Verordnung abzulehnen.
Ich bitte Sie, diesem Wunsch nicht nachzukommen und stattdessen den vorliegenden Entwurf passieren zu lassen.
Welche sind nun die wichtigsten Prämissen, auf die sich der Ausschuss bisher mehrheitlich verständigen konnte?
Erstens: Die Verordnung gilt für alle Fahrer von Fahrzeugen im Güter- und Personenkraftverkehr, das heißt, gleichgültig, ob angestellt oder selbstständig.
Zweitens: Die Verordnung gilt auch für Fahrzeuge aus Drittstaaten, wenn sie sich auf dem Territorium der Europäischen Union befinden.
Drittens: Die Kommission wird beauftragt, diese Verordnung in die Verhandlungen mit den Vertragsparteien des AETR einzubringen.
Viertens: Das von der Kommission neu eingeführte Konzept der flexiblen Woche wurde nicht bestätigt, sondern es bleibt bei der Zugrundelegung der Kalenderwoche, da dies praktikabler und besser kontrollierbar ist.
Fünftens: Der Begriff 'Lenkzeit' wurde durch den Ausschuss definiert, um zu mehr Rechtssicherheit zu gelangen.
Sechstens - das ist ein sehr wichtiger Punkt, und ich hoffe, dass es auch dabei bleibt -: Alle Kurier- und Expressdienste, die zu einer starken Zunahme von Unfällen im Verkehrssektor beigetragen haben, werden in die Verordnung aufgenommen.
Siebtens: Die tägliche Ruhezeit wurde von vorgeschlagenen elf auf zwölf Stunden erhöht, allerdings mit der Möglichkeit der Flexibilisierung durch begrenzte Aufteilung in zwei Zeitabschnitte, in neun plus drei Stunden.
Achtens: Die Mitgliedstaaten werden verpflichtet, ein gemeinsames Sanktionsspektrum bei Verletzung der Richtlinie festzulegen, um eine Harmonisierung der Sanktionen zu erreichen.
Neuntens: Die Anzahl der vorgesehenen Kontrollen zur Einhaltung der Verordnung wurde verdoppelt.
Zehntens: Die Verkehrsunternehmen wurden verpflichtet, angemessene Maßnahmen zu ergreifen, um Kenntnis über die Gesamtheit der Arbeitszeit auch bei Beschäftigung der Fahrer bei mehreren Arbeitgebern zu erlangen.
Elftens: Die Mitgliedstaaten müssen erforderliche Maßnahmen treffen, die sicherstellen, dass die Beziehungen zwischen Verladern, Spediteuren, Hauptauftraggebern und Subunternehmen durch die Annahme von verbindlichen Verträgen geregelt sind, die die Überprüfung der Einhaltung dieser Verordnung ermöglichen.
Zwölftens: Einige der recht zahlreich vorhandenen Ausnahmeregelungen konnten gestrichen werden und einige notwendige auch neu eingeführt werden, wie zum Beispiel für Fahrzeuge mit Oldtimerstatus und Fahrzeuge für humanitäre Dienste.
Trotz dieser beträchtlichen Anzahl - und das war jetzt nur eine Auswahl, die ich genannt habe - von positiven Veränderungen gibt es auch Passagen, die mich und einen Großteil meiner Kollegen noch nicht befriedigen.
Deshalb wurden auch einige Änderungsanträge ins Plenum eingebracht, für deren Zustimmung ich hiermit werbe.
Dies betrifft insbesondere die entschieden zu hohe Lenkzeit von 56 Stunden pro Woche, allerdings mit der Begrenzung von nicht mehr als 90 Stunden in zwei Wochen.
Wir schlagen eine maximale wöchentliche Lenkzeit von 45 Stunden vor, was immer noch erheblich über den Wochenstunden in fast allen anderen Branchen der Erwerbstätigkeit liegt.
Zweitens: Ich wünsche mir, ebenso wie eine Vielzahl meiner Kolleginnen und Kollegen, eine weitere Reduzierung der Ausnahmemöglichkeiten von dieser Verordnung.
Ich weiß, dass mit der vorliegenden Verordnung nicht jeder Wunsch aller Betroffenen erfüllt ist, bin aber davon überzeugt, dass sich mit der neuen Regelung die Sicherheit im Straßenverkehr erhöhen wird, dass sich die sozialen Bedingungen für die Betroffenen verbessern werden und die Unternehmen ihrer Aufgabe, Transportdienstleistungen zu erbringen, in guter Qualität nachkommen können.
