Herr Präsident!
Ich habe heute auch für den Beitritt der Tschechischen Republik gestimmt.
Die Tschechen, die im Herzen Europas leben, gehören selbstverständlich dazu.
Meinen Freunden und Verwandten in Prag hätte ich nicht mehr in die Augen blicken können, hätte ich ihnen den Beitritt verweigert.
Mit meinem Ja möchte ich aber vor allem diejenigen in der tschechischen Öffentlichkeit, in Parteien, Parlament und Regierung stärken, die erkannt haben, dass man historischen Ballast nicht mit in die Zukunft schleppen muss, sondern dass es ein Volk ehrt und nicht demütigt, wenn es die Kraft findet, sich seiner eigenen Geschichte in ihrer Gesamtheit zu stellen.
Versöhnung entsteht durch Wahrheit, und wenn jeder bereit ist, sich für einen Augenblick in die Lage des anderen zu versetzen.
Als Deutscher weiß ich, dass sogar wir, die wir fast alle Nachbarn mit Krieg überzogen haben, Achtung und Respekt vor allem auch deswegen wieder erlangten, weil wir gerade diese Seiten unserer Geschichte nicht verdrängen oder relativieren.
Versuchen Sie es auch in Tschechien!
Es ist ein befreiender Akt!
