Herr Präsident, werte Kollegen!
Es steht außer Zweifel, dass die EU auf die enorme Zunahme an Patentanmeldungen aus diesem Bereich reagieren musste.
Außer Zweifel muss jedoch auch stehen, dass sich diese nicht gegen die Interessen der kleinen Softwareunternehmen richten dürfen.
Der Kommissionsvorschlag fördert aber eine Monopolisierung des Softwaremarktes, denn kleine Softwareunternehmen sind nicht in der Lage, sich Streitereien über Patentrechte leisten zu können.
Der verstärkte Patentschutz würde die starke Marktposition der großen Anbieter fördern und bedeutet in der weiteren Folge auch, dass die Softwareentwickler für eine Vielzahl von Standardfunktionen Gebühren, d. h. Lizenzgebühren zu entrichten haben.
Letztendlich wird der Verbraucher die Zeche zahlen.
Das Vorhaben, mit dieser Richtlinie mehr Rechtssicherheit zu schaffen, ist zwar zu begrüßen; es trifft aber in diesem Fall nicht zu.
Zum einen gibt es keine einheitliche Definition des für die Patentierung notwendigen technischen Beitrags, und zum anderen verschwimmen die Grenzen zwischen patentierfähigem Endprodukt und nicht patentierbarer reiner Software.
Die EU braucht ein Patentrecht, das einerseits Innovation fördert, aber auch finanzschwache Erfinder besser schützt.
Beides ist nicht gewährleistet; aus diesem Grund haben wir gegen den Kommissionsvorschlag gestimmt.
