Herr Präsident!
In der heutigen Aussprache ist sehr oft von Schwellenwerten, von politisch willkürlichen Schwellenwerten die Rede gewesen.
Trotzdem möchte ich unterstreichen, wie wichtig es für das Europäische Parlament war, hier in erster Lesung 0,5 % festzulegen, auch wenn das viele nicht glücklich gemacht hat.
Den strengen Gemeinsamen Standpunkt und auch die jetzige Grundlage für die Aushandlung eines tragbaren Kompromisses bei der Koexistenz haben wir der Tatsache zu verdanken, dass wir die 0,5 % im Umweltausschuss durchgebracht und angenommen haben.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist, dass ich es nicht für sehr fair halte, jetzt so zu tun, ob als wir vor der Abstimmung darüber stehen würden, ob wir Ja oder Nein zu genetisch veränderten Organismen sagen.
Wir wissen, dass es ein Faktum ist; nicht nur bei GVO, auch bei manchen Chemikalien und anderen Produkten haben wir nicht die Möglichkeit, Nein zu sagen.
Deshalb habe ich mich auch für strengste Auflagen im Zulassungsprozess und für eine umfassende Kennzeichnung eingesetzt.
Von Frau Flemming wurde kritisiert, die Kennzeichnungsart sei politisch unehrlich.
Ich frage sie - sie ist leider nicht mehr im Saal -, ob es den Konsumenten gegenüber politisch ehrlicher wäre, etwas, was aus 100 % GVO besteht, nicht zu kennzeichnen.
Ich glaube, dass die europäischen Bürgerinnen und Bürger sehr wohl mündig sind, sich hier ihre eigene Meinung zu bilden, und ich glaube auch, dass es der Ernsthaftigkeit und der Glaubwürdigkeit der Biotechnologie nur nützen kann, wenn sie sich nicht hinter schlechten Kennzeichnungsregelungen versteckt.
Wenn man dann unterstreicht, dass man sich sehr für eine 'GVO-frei'-Kennzeichnung eingesetzt hat, dann habe ich schon immer gesagt, 'GVO-frei' kann zusätzlich gekennzeichnet werden.
Es kann nicht so sein, dass man dem Konsumenten vorenthält, wo überall genetisch veränderte Organismen enthalten sind.
Ich glaube, das muss man unterstreichen und auch hervorheben, dass diese Haltung rein industriefreundlich und nicht konsumentenfreundlich war.
