Herr Präsident!
Der Konvent war eine Versammlung aller Parlamente und aller Regierungen mit der Kommission.
Die Regierungskonferenz ist nur eine Versammlung aller Regierungen.
Es ist völlig klar, dass in dieser historischen Situation des europäischen Verfassungsprozesses die höhere demokratische Legitimation beim Konvent liegt und nicht mehr bei der Regierungskonferenz.
Es wäre deshalb für mich völlig unakzeptabel, wenn die Regierungskonferenz die politische Substanz und damit die politischen Kompromisse, die im Konvent gefunden wurden, zerstören würde.
Völlig unakzeptabel!
Wenige sagen es - Kollege Voggenhuber war da sehr deutlich -, aber viele denken es: Die Frage, ob die Regierungskonferenz das Ergebnis des Konvents noch einmal verändert, ist auch eine Machtfrage zwischen Regierungen und Parlamenten in der Europäischen Union.
Man muss das so deutlich sagen: eine Veränderung der Ergebnisse des Konvents wäre ein Misstrauen gegenüber den Parlamenten, die ja im Konvent eine Mehrheit hatten.
Das würde sicherlich für die Ratifizierung Folgen haben, sei es durch die Parlamente oder auch durch die Referenden, und damit für die Akzeptanz in der Öffentlichkeit.
Herr Kommissar Barnier!
Sie waren im Konvent immer sehr fortschrittlich.
Wir haben viel und gut zusammengearbeitet.
Jetzt bin ich aber doch von der Kommission enttäuscht.
Denn Sie nehmen den Standpunkt einiger Regierungen ein und nicht den Standpunkt der meisten Parlamente, die keine Änderung des Konventsergebnisses wollen.
Für mich ist die Kommission damit nicht auf der Höhe der Zeit.
Ich weiß auch nicht, was die Regierungskonferenz Positives bringen soll.
Man kann sich ja vorstellen, wie da wieder gefeilscht wird, wie ein Kuhhandel gemacht wird, und alles kann eigentlich nur schlechter werden.
Ich bin da wenig zuversichtlich.
Zu guter Letzt: zusammen mit dem Kollegen Dimitrakopoulos war ich Berichterstatter in Nizza.
Damals hat das Parlament viel verlangt und wenig bekommen.
Im Bericht Gil-Robles/Tsatsos verlangen wir jetzt wenig und hoffen, viel zu bekommen.
'Viel' hieße, dass die Regierungskonferenz nichts ändert, das wäre sehr viel.
Glückwunsch an die Herren Gil-Robles und Tsatsos, in der historischen Phase, in der wir uns befinden, dieses genau so formuliert zu haben!
